La première chose que vous, heureux nouvel utilisateur d'IDE, devriez sans doute faire est
d'aller voir les Configurations (accessibles depuis la barre d'outils, et aussi via le menu Options). Un des onglets importants est "Comportement de la touche Entrée pour les Propriétés":
il vous permet de cocher les propriétés dont les valeurs ne doivent pas être répercutées à chaque frappe de touche. Ligne et Col sont des choix fréquents.

Si vous êtiez déjà un utilisateur d'IDE, mais ne l'avez pas mis à jour depuis longtemps,
il peut être nécessaire de convertir IDE.cfg au nouveau format. ConvertIDEcfg.exw is fourni
à cet effet.

IDE est distribué avec des sous-répertoires. Si vous disposez d'une ancienne version d'IDE à
un emplacement différent du nouveau, copiez le répertoire \Files de l'ancienne version dans le
nouveau répertoire. Sinon, IDE utilisera des valeurs par défaut et créera de nouveaux fichiers.

Si vous souhaitez utiliser des fichiers de traduction, vous devrez les télécharger à part.
Placez-les dans le sous-répertoire Languages, et ne supprimez pas English.lng.

Si vous souhaitez une interface avec systray.ew, IDE ne fournit pas ce fichier.

Si vous souhaitez disposer de fenêtres translucides, IDE ne fournit pas alphablend.ew.

Si vous souhaitez une interface avec EuGrid, IDE ne fournit pas EuGrid.ew.

Ces trois bibliothèques supplémentaires figurent sur la page Recent Contributions d'Euphoria.

Problèmes dont j'ai connaissance:
1- Si vous utilisez des Grandes Polices sur votre écran, il se peut que la barre de menu d'IDE prenne plusieurs lignes. Dans ce cas, la Boîte à Outils et la Fenêtre test de l'Explorateur de Styles de Fenêtres ne seront pas positionnées correctement. Tant que je n'ai pas trouvé un remède définitif, vous pouvez agrandir IDE jusqu'à ce que la barre de menu tienne de nouveau
sur une seule ligne.

Merci d'essayer IDE, et amuez-vous bien!

--Judith