ABBREVIATIONS 
a. Adjective.
ad. Adverb.
Ant. Antonym or Antonyms.
n. Noun.
v. Verb.

SYNONYMS AND ANTONYMS 

Abandon. Desert, leave, forsake, depart from, quit, give up, relinquish, discontinue, abdicate, renounce, repudiate, forswear, 
         withdraw from, vacate, surrender, retract, recant, retire from, cast off, abjure, cede, cease, resign, forego, yield, 
         waive, part with, let go, lay down, evacuate, drop, deliver up.

ANT. Claim, cherish, defend, keep, hold, maintain, protect, adopt, uphold, advocate, vindicate, occupy, undertake, prosecute, 
        pursue, follow, seek, guard, favour, retain, support, assert, haunt.

Abandoned. Discarded, rejected, depraved, corrupt, profligate, wicked, unprincipled, shameless, sinful, hardened, impenitent, 
            lost, demoralized, vicious, dissolute, reprobate, graceless, obdurate, licentious, incorrigible, irreclaimable, bad.

ANT. visited, frequented, sociable, virtuous, good, deserving, worthy, commendable, excellent, laudable, reclaimable, penitent, 
            conscientious, correct, upright, righteous, selfcontrolled, high-principled, steady.

Abandonment. Desertion, renunciation, surrender, rejection, abandoning, relinquishment, dereliction, cession, resignation, 
            abnegation, demission, abjuration, abdication, defection, abrogation.

ANT. Solicitude, care, heed, watchfulness, vigilance, hospitality, entertainment, conviviality, welcome, reception, retention, 
        completion, reclamation, support, help, correction, custody, tenacity.

Abase. Degrade, reduce, lower, discredit, disgrace, dishonour, humble, sink, humiliate, bring low, cast down, stoop, debase, 
        depress, drop, take down, demean.

ANT. Elevate, exalt, honour, promote, raise, dignify, uplift, aggrandise.

Abasement. Degradation, humiliation, dishonour, degeneracy, shame, depression, reduction, lowering, fall, deterioration, 
        debasement, degeneration, vitiation, perversion, depravation, abjection, disrepute, discredit, subserviency.

ANT. Promotion, exaltation, honour, elevation, aggrandizement, dignity, repute, reputation, standing, supremacy.

Abash. Bewilder, confound, disconcert, discompose, confuse, daunt, humble, dishearten, mortify, shame, humiliate, snub, discountenance.

ANT. Embolden, cheer, encourage, animate, uphold, rally, countenance, inspirit, abet, incite, buoy.

Abate. Lessen, lower, reduce, diminish, moderate, decrease, decline, ebb, mitigate, subside, suppress, terminate, remove, 
        temper, assuage, alleviate, appease, pacify, remit, allow, relax, slacken, bate, deduct, soothe, soften, qualify, 
        allay, mollify, compose, tranquilize, quiet, quell, calm, dull, blunt, batter down, beat down, demolish, raze.

ANT. Increase, prolong, magnify, foment, enlarge, extend, aggravate, continue, develop, revive, raise, enhance, amplify.

Abatement. Subsidence, decline, lowering, reduction, decrease, allowance, discount, rebate, depreciation, drawback, 
            moderation, lessening, mitigation, assuagement, remission, sinking, settling, waning, fading, ebb, evanishment, 
            declension, deduction, diminution.

ANT. Increase, augmentation, enlargement, increment, accretion, development, growth, aggrandizement, dilation, accession.

Abbreviate. Shorten, contract, curtail, reduce, abridge, condense, epitomize, compress.

ANT. Lengthen, extend, elongate, dilate, expand, amplify, enlarge, produce, stretch, prolong, expatiate.

Abbreviation. Abridgment, contraction, condensation, compend, abstract, epitome, reduction, summaiy, curtailment, compression.

ANT. Expansion, amplification, expatiation, extension, production, enlargement, dilation.

Abdicate. Resign, relinquish office (especially of the throne), surrender, abandon, vacate, forego, renounce, give up, cede.

ANT. Retain, claim, ocoupy, maintain, usurp, seize, grasp.

Abdomen. Belly, paunch, ventral region, visceral cavity.

Abduct. Take away (surreptitiously or forcibly) , kidnap, run away with, carry off, spirit away, drag away.

ANT. Restore, reinstate, adduct.

Abduction. Withdrawal, drawing away, abstraction, kidnapping, seizure, appropriation.

ANT. Adduction, replacement, restitution, restoration, surrender, reinstatement.

Aberrant. Wandering, rambling, divergent, deviating, devious, erratic, irregular, abnormal, unusual, exceptional.

ANT. Regular, true, consistent, uniform, consecutive, normal, natural, continuous.

Aberration. Wandering, divergence, irregularity, rambling, disconnectedness, hallucination, illusion, delusion, eccentricity, 
            singularity, peculiarity.

ANT. Uniformity, consecutiveness, regularity, progression, continuity, order, type, norm.

Abet. Aid, assist, promote, support, sanction, uphold, countenance, encourage, advocate, incite, instigate, embolden, favour, 
        foment, connive at, cooperate with.

ANT. Hinder, impede, obstruct, frustrate, baffle, confound, counteract, deter, discourage, thwart, contradict, disconcert, 
        disapprove, denounce, dissuade, expose.

Abettor. Assistant, helper, aid, ally, cooperator, advocate, confederate, accomplice, accessory, adviser, promoter, instigator, 
        associate, coadjutor.

ANT. Opponent, foe, adversary, antagonist, rival, dissuader, detector, baffler, disconcerter.

Abeyance. Suspense, suspension, expectancy, waiting, anticipation, dormancy, intermission, quiescence, suppression, expectation.

ANT. Renewal, revival, resuscitation, action, operation, exercise, force, possession.

Abhor. Hate, detest, loathe, shrink from, recoil from, shudder at, abominate, despise, dislike, eschew, nauseate, revolt at.

ANT. Crave, desire, enjoy, covet, esteem, like, love, relish, admire, approve, affect.

Abhorrent. Odious, offensive, shocking, repugnant, loathsome, revolting, horrible, repellent, repulsive, nauseating.

ANT. Admirable, enjoyable, lovely, estimable, desirable.

Abide. Wait for, await, attend, endure, tolerate, bear, suffer, anticipate, watch for, expect, bide, continue, reside, dwell, 
        sojourn, tarry, lodge, rest, stay, inhabit, remain.

ANT. Abandon, shun, resist, reject, avoid, deport, migrate, move, journey, continue, proceed, progress.

Abiding. Lasting, continuing, permanent, durable, constant, stable, immutable, changeless, unchanging.

ANT. Ephemeral, fickle, changeable, unsubstantial, perishable.

Ability. Power, force, might, efficiency, vigour, skill, energy, dexterity, adroitness, skilfulness, cleverness, ingenuity, 
        talent, aptitude, facility, knack, expertness, readiness, quickness, strength, capacity, qualification, competency, 
        genius, caliber, capability, capableness, faculty, gift, parts.

ANT. Incapacity, weakness, inability, unreadiness, maladroitness, imbecility, impotence, disability, inaptitude, inefficiency, 
        incompetence, disqualification, helplessness, stupidity, folly.

Abject. Base, vile, mean, low, despicable, contemptible, worthless, groveling, fawning, beggarly, servile, cringing, miserable, degraded, menial, ignoble.

ANT. Dignified, honourable, exalted, worthy, venerable, illustrious, independent, princely, self-assertive, self-reliant, vain, arrogant, insolent, haughty.

Abjure. Renounce, relinquish, reject, forswear, forego, repudiate, disown, give up, retract, revoke, recant, disavow, disclaim, withdraw, take back, deny, 
        apostatize, discard.

ANT. Claim, advocate, acknowledge, profess, vindicate, assert, demand, retain, appropriate, avow.

Able. Accomplished, adroit, talented, clever, ingenious, apt, skilful, efficient, capable, fitted, learned, gifted, masterly, telling, vigorous, strong, 
        proficient, competent, versed, practical, endowed, powerful, mighty.

ANT. Incapable, ineffective, unqualified, stupid, inept, weak, inefficient, unskilful, silly, incompetent.

Ablution. Washing, bathing, cleansing, lavation, purification, baptism.

ANT. Pollution, defilement, dirt, soilure, contamination, taint, stain, abomination, impurity.

Abnegation. Denial, abjuration, renunciation, rejection, surrender, abandonment, disallowance, abstinence.

ANT. Assertion, vindication, license, claim, indulgence, concession, affirmation, allegation, statement, declaration, word, averment, 
        deposition, proposal, proffer.

Abnormal. Singular, unnatural, unusual, irregular, peculiar, exceptional, aberrant, erratic, monstrous, preternatural.

ANT. Normal, regular, usual, natural, typical, customary, ordinary, common.

Aboard. On board, on the ship, afloat, inside, within.

ANT. Ashore, aground.

Abode. Home, house, place, residence, domicile, habitation, dwelling, lodging, quarters, seat.

ANT. Halt, tent, bivouac, perch.

Abolish. Abrogate, annul, destroy, repeal, revoke, suppress, terminate, rescind, cancel, nullify, suppress, overthrow, extirpate, 
        remove, prohibit, set aside, end, stamp out.

ANT. Establish, support, sustain, cherish, confirm, continue, restore, revive, reinstate, institute, promote, legalize.

Abominable. Hateful, horrible, loathsome, abhorrent, foul, odious, offensive, detestable, impure, execrable.

ANT. Desirable, admirable, enjoyable, pleasing, pure, delectable.

Abomination. Offense, horror, shame, wickedness, abhorrence, aversion, disgust, curse, pollution, iniquity, defilement, corruption, nuisance, annoyance.

ANT. Acquisition, enjoyment, gratification, blessing, desire, longing, delight, benefit, pleasure, satisfaction.

Aboriginal. Primitive, primeval, primary, pristine, native, original, indigenous, autochthonous.

ANT. Subsequent, imported, exotic, recent, modern, late, novel, fresh, immigrant, adventitious.

Abortion. Failure, miscarriage, disappointment, non-success, vain effort, defect, frustration, blunder.

ANT. Success, consummation, completion, realization, perfection, achievement, development, exploit, feat.

Abound. Team, swarm, multiply, swell, increase, flow, luxuriate, flourish, prevail, wanton, revel, exuberate.

ANT. Waste, lack, wane, vanish, lessen, decrease, die, decay, fall.

About. Concerning, regarding, touching, relative to, with reference to, in regard to, near, surrounding, around, almost, 
        nearly, well-nigh, ready, on the point of, on the eve of, around, hind part before.

ANT. Afar, distant, remote, precisely, exactly.

Above. Overhead, aloft, on high, before, previously, higher, having precedence, over, exceeding, beyond, superior, excessive.

ANT. Below, beneath, within, later, subsequently, lower, less, diminished.

Aboveboard. Openly, candidly, frankly, sincerely, fairly, ingenuously, unreservedly, guilelessly.

ANT. Secretly, elusively, underhand, deceitfully, wily.

Above-named. Named before, aforesaid, above-mentioned, above-cited, above-described, mentioned above.

ANT. Named below, described below, hereinafter named.

Abrasion. Rubbing, friction, wearing away or off, disintegration, attrition.

ANT. Accretion, augmentation, increment, supplement, reinforcement.

Abreast. Alongside, side by side, aligned, against, off, opposite to.

ANT. Ahead, astern, behind.

Abridge. Abbreviate, shorten, condense, diminish, reduce, contract, cut down, deprive of, divest of, epitomize, compress.

ANT. Amplify, expand, spread out, extend, dilate.

Abridgment. Summary, synopsis, compend, analysis, abstract, abbreviation, epitome, outline, compendium, digest.

ANT. Amplification, expatiation, exposition, annotation, paraphrase, expansion, comment.

Abroad. Far away, distant, apart, dispersed, aloof, adrift, distracted, confused, dazed, confounded, forth, out of doors.

ANT. Near, close, collected, fast, housed, composed, poised, self-contained, within.

Abrogate. Abolish, cancel, set aside, annul, make void, overrule, invalidate, nullify, repeal.

ANT. Enact, confirm, enforce, establish, continue, revive.

Abrogation. Repeal, rescinding, annulment, abolition, revocation, voidance, cancelation, setting aside, discontinuance, disestablishment.

ANT. Enactment, institution, establishment, sanction, continuance, confirmation.

Abrupt. Sudden, unexpected, hasty, ill-timed, precipitate, steep, precipitous, craggy, rough, rugged, jngged, short, blunt, 
        curt, unceremonious, stiff, cramped, harsh, disconnected.

ANT. Easy, gliding, polished, smooth, undulating, expected, courteous, elegant, complaisant, suave.

Abscond. Depart, steal away, decamp, bolt, disappear, run off, hide, withdraw, retreat, escape, elope, slink or sneak off, absent one's self.

ANT. Show, appear, emerge, issue, present one's self.

Absence. Non-attendance, non-appearance, non-existence, absenteeism, inattention, abstraction, preoccupation, musing, want, lack, privation, defect, deficiency.

ANT. Presence, existence, manifestation, evidence, supply, attention, consideration, immanence, inherency.

Absent. Away, gone, abstracted, preoccupied, inattentive, dreaming.

ANT. Present, here, attentive, alert.

Absolute. Perfect, complete, supreme, autocratic, authoritative, commanding, independent, unrestricted, unqualified, unlimited, unconditioned, self-existent, 
            self-determined, ideal, despotic, arbitrary, exacting, domineering, tyrannical, imperious, dictatorial, irresponsible, positive, actual, real, 
            veritable, genuine, certain, categorical, unquestionable.

ANT. Related, responsible, conditioned, limited, qualified, restricted, accountable, ductile, humble, lenient, meek, mild, yielding, compliant, complaisant, 
            dubious, contingent, defective, deficient, wanting, lacking, mutilated, incomplete.

Absolution. Acquittal, remission, release, deliverance, forgiveness, pardon, shriving, shrift, indulgence, justification.

ANT. Charge, accusation, condemnation, censure, conviction, penance, purgation, fasting, flagellation.

Absolve. Acquit, clear, exonerate, forgive, free, liberate, release, pardon, set free, discharge, exempt, exculpate.

ANT. Accuse, condemn, convict, impeach, charge, compel, obligate, oblige, bind.

Absorb. Take in, consume, imbibe, swallow, suck up, exhaust, engross, engage, immerse, occupy, arrest, rivet.

ANT. Give up, disgorge, send out, radiate, throw off, eject, dissipate, distract, disperse.

Absorption. Absorbing, imbibing, assimilation, destruction, consumption, exhaustion, engrossment, engagement, occupation, immersion.

ANT. Ejection, rejection, expulsion, discharge, inadvertency, inattention, oversight, disregard.

Abstain. Refrain, resist, forbear, desist, deny one's self, avoid, cease, stop, withhold, give up, relinquish.

ANT. Indulge, wanton, revel, yield to, gratify.

Abstemious. Abstinent, sober, moderate, temperate, sparing, frugal, self-denying, continent.

ANT. Sensual, self-indulgent, intemperate, greedy.

Absterge. Wipe off, purge, cleanse, purify, scrub, sponge, scour.

ANT. Soil, pollute, begrime, contaminate, bespatter, bedaub.

Abstersive. Cleansing, purging, purifying, scouring, detergent, cathartic.

ANT. Corruptive, contaminative, offensive.

Abstinence. Temperance, abstemiousness, self-control, selfrestraint, self-denial, sobriety, fasting, continence, moderation, frugality.

ANT. Excess, intoxication, self-indulgence, sensuality, wantonness, intemperance, greed, gluttony, revelry, dissipation.

Abstinent. Abstaining, fasting, abstemious, sober, temperate, self-restraining, self-denying, continent, austere.

ANT. Sensual, self-indulgent, intemperate, epicurean, dissipated, incontinent, debauched.

Abstract, n. Epitome, summary, abridgment, compend, synopsis, syllabus, outline, digest, brief, compendium, gist, drift, contents.

ANT. Amplification, disquisition, exposition, eatpansion, expatiation.

Abstract, v. Appropriate, withdraw, remove, separate, take away, detach, purloin, part, eliminate, distract, discriminate, abridge.

ANT. Add, complete, increase, restore, unite, conjoin, fill up, strengthen, combine.

Abstracted. Separated, withdrawn, removed, subtle, refined, abstruse, inattentive, preoccupied, dreaming, absent-minded, oblivious, 
            thoughtless, negligent, indifferent, heedless, absorbed, absent.

ANT. Intelligible, lucid, transparent, attentive, intent, observant, alert, prompt, ready, thoughtful, wide-awake.

Abstraction. Disconnection, disjunction, removal, isolation, separation, preoccupation, revery, inattention, absorption, absence, 
             taking, abduction, seizure, stealing, appropriation, purloining, classification, generalization.

ANT. Addition, conjunction, union, restitution, importation, restoration, enumeration, analysis, attention, specification, observation, individualization.

Abstruse. Hidden, difficult, recondite, profound, deep, curious, occult, dark, obscure, mystical, hard, vague, indefinite, mysterious, abstract, transcendental.

ANT. Patent, simple, obvious, trite, intelligible, manifest, lucid, clear, easy, plain, popular, superficial.

Absurd. Ludicrous, monstrous, nonsensical, preposterous, senseless, ridiculous, foolish, irrational, wild, unreasonable.

ANT. Sensible, rational, reasonable, logical, wise, sagacious, sound, substantial, philosophical, reflective, consistent, true.

Absurdity. Unreasonableness, irrationality, foolishness, folly, fatuity, idiocy, extravagance, drivel.

ANT. Reason, possibility, truism, axiom, maxim, adage.

Abundance. Profusion, wealth, affluence, flow, flood, overflow, copiousness, fertility, richness, largeness, store, plenty, exuberance, plenteousness.

ANT. Scarcity, deficiency, rarity, scantiness, dearth, failure, poverty.

Abundant. Abounding, flowing, plentiful, liberal, bountiful, sufficient, lavish, plenteous, much, copious, replete, full, teeming.

ANT. Rare, scarce, scant, deficient, insufficient, short, niggardly, sparing, impoverished, dry, drained.

Abuse, n. Misuse, dishonour, maltreatment, outrage, reviling, obloquy, defamation, insult, disparagement, reproach, ill usage.

ANT. Kindness, praise, deference, respect, honour, good treatment, good usage.

Abuse, v. Harm, ill-treat, ill-use, injure, wrong, maltreat, oppress, molest, malign, impose on, ruin, victimize, slander, violate, ravish, defile, disparage, damage, defame, misuse.

ANT. Cherish, protect, regard, shield, respect, care for, tend, benefit, laud, favour, applaud, extol, eulogize, praise, uphold, sustain, vindicate, conserve.

Abusive. Insulting, rude, denunciatory, reproachful, injurious, offensive, reviling, insolent, scurrilous, opprobrious.

ANT. Respectful, attentive, laudatory, kind, flattering, courteous, complimentary, obsequious.

Abut. Be adjacent, extend, impinge, project, approximate, be contiguous, adjoin, end, border.

ANT. Diverge, recede, return, retreat, recurve.

Abutment. Terminal support, buttress.

Abuttal. Adjacency, contiguity, nearness, juxtaposition, boundary, terminus, limit, termination.

ANT. Interval, separation, gap, chasm, interspace, fissure, breach.

Abyss. Gulf, gorge, deep, chasm, profound, abysm, the pit.

ANT. Surface, abutment, adhesion, contact, contiguity, heaven.

Academical. Scholastic, learned, literary, collegiate, classical.

ANT. Illiterate, ignorant, unschooled.

Academy. School, seminary, institute, college, gymnasium, high school, scientific body, association of artists.

Accede. Consent, assent, acquiesce, comply, agree, accept, concur, approve, coincide.

ANT. Decline, unthdraw, refuse, demur, protest, dissent, reject.

Accelerate. Hasten, quicken, speed, precipitate, despatch, expedite, hurry, urge, push forward, press on, forward, advance, further.

ANT. Delay, impede, clog, hinder, retard, drag, obstruct.

Accent, n. Stress, beat, emphasis, rhythm, pulsation, intonation, cadence, tone, modulation, ictus.

ANT. Monotony, equableness, babble, floiv, smoothness.

Accentuate, Accent, v. Lay stress upon, put the focus on, emphasize, mark, make prominent.

ANT. Make light of, make insignificant, underestimate, ignore.

Accept. Take, receive, admit, agree to, approve, acknowledge, avow, estimate, regard, value, construe.

ANT. Refuse, decline, reject, ignore, disown, repudiate.

Acceptable. Welcome, pleasing, grateful, gratifying, pleasant, agreeable, pleasurable, seasonable, desirable, expedient.

ANT. Unpleasant, disagreeable, annoying, grievous, ungrateful, unwelcome.

Acceptance. Reception, taking, acknowledgment, approbation, approval, satisfaction, gratification.

ANT. Rejection, refusal, repudiation, exclusion.

Acceptation. Meaning, significance, sense, import, interpretation, construction, understanding, approval, adoption, acceptance.

Access. Entrance, approach, passage, avenue, entry, admission, admittance, audience, interview, addition, increase, gain, accession, attack, onset, fit, paroxysm.

ANT. Exit, egress, departure, exclusion, repulse, recoil, retirement, retreat, quiescence, inertia, languor, torpor.

Accessary, see Accessory.

Accessible. Easy of access, approachable, affable, conversible.

ANT. Distant, cold, unapproachable, difficult.

Accession. Addition, increase, enlargement, extension, augmentation, arrival, influx, attainment (of power).

ANT. Abandonment, decrease, ebb, drain, subsidence, departure, resignation, diminution.

Accessory, n. Confederate, assistant, helper, associate, accomplice, detail, accompaniment, subordinate element, companion, partner.

ANT. Foe, rival, adversary, antagonist, opponent, enemy, principal, instigator.

Accessory, a. Assisting, aiding, abetting, helping, acceding, additional, supplemental, subservient, subsidiary, subordinate, conducive, accompanying, contributory, auxiliary.

ANT. Essential, inherent, superfluous, irrelevant.

Accident. Chance, disaster, happening, hazard, incident, misfortune, calamity, adventure, casualty, mishap, possibility.

ANT. Certainty, provision, plan, intention, appointment, calculation, law, necessity, purpose, preparation.

Accidental. Casual, unintended, fortuitous, chance, incidental, immaterial, non-essential, occasional, contingent, adventitious.

ANT. Intended, purposed, prepared, appointed, certain.

Acclamation. Applause, cheer, outcry, homage, gratulation, salutation.

ANT. Censure, execration, denunciation, obloquy, sibilation.

Acclivity. Rise, incline, ascent, steep, hill, height.

ANT. Decline, declivity, holloic, descent, depth.

Accommodate. Oblige, serve, furnish, supply, contain, hold, convenience, adapt, reconcile, adjust, harmonize, suit, conform, arrange.

ANT. Deprive, aggravate, inconvenience, disturb, disoblige, misfit, incommode.

Accommodating. Kind, obliging, considerate, unselfish, polite, yielding, conciliatory.

ANT. Rude, churlish, disobliging, inconsiderate, exacting.

Accompany. Follow, attend, consort with, go with, escort, convoy.

ANT. Abandon, leave, quit, avoid, discard, desert.

Accomplice. Confederate, accessory, abettor, associate, ally, aid, assistant, promoter, coadjutor.

ANT. Rival, enemy, foe, adversary.

Accomplish. Complete, finish, achieve, effect, perform, carry out, attain, realize, consummate, execute, perfect, fulfil, do, equip, furnish.

ANT. Fail, mar, spoil, frustrate, defeat, disconcert, destroy.

Accomplished. Educated, experienced, practiced, finished, versed, consummate, adroit, expert, apt, skilful, talented, fine, 
                qualified, proficient, polite, elegant, completed, effected, established.

ANT. Unskilled, unfettered, ignorant, unpolished, uncouth, inefficient, incapable, inexpert, incompetent.

Accomplishment. Execution, achievement, performance, completion, acquirement, attainment, proficiency, ornament, grace.

ANT. Failure, blunder, folly, stupidity, incompetency, mismanagement, bungling.

Accord. Agree, correspond, harmonize, grant, concede, give, yield, deign, vouchsafe, consent, answer.

ANT. Differ, disagree, withhold, deny, refuse.

Accordant. Agreeable, suitable, consonant, harmonious, congruous, agreeing, corresponding, conformable.

ANT. Adverse, inconsistent, discordant.

Accordingly. Suitably, conformably, agreeably, consequently, therefore, hence, wherefore.

ANT. Conversely, inconsistently, impertinently.

Accost. Approach, address, salute, greet, confront, speak to.

ANT. Depart, rebuff, check, repulse, shun, elude, pass, ignore.

Account, n. Record, register, inventory, bill, charge, count, calculation, enumeration, statement, description, narration, 
            relation, narrative, recital, chronicle, history, explanation, exposition, consideration, regard, motive, reason, 
            importance, worth, dignity, profit, advantage, benefit.

ANT. Suppression, silence, attempt, project, misannouncement.

Account, v. Esteem, regard, deem, judge, think, hold, believe, consider, view, estimate, reckon, rate, explain, solve.

ANT. Underrate, undervalue, disesteem, misestimate, mystify, perplex, darken.

Accountable. Responsible, punishable, answerable, liable, amenable, accredited, delegated.

ANT. Independent, absolute, supreme, despotic, autocratic.

Accouter. Equip, furnish, dress, fit out, arm, array.

ANT. Despoil, impoverish, denude, strip, bare.

Accredit. Credit, authorize, trust, empower, commission, depute.

ANT. Recall, supersede, dismiss, discard, disbelieve, distrust, suspect.

Accredited. Authorized, commissioned, sanctioned, confidential, trusted, believed.

ANT. Unauthorized, distrusted, discredited.

Accretion. Growth, accumulation, adhesion, coherence, increase.

ANT. Abrasion, disintegration, diminution.

Accrue. Result, arise, issue, ensue, follow, proceed, come, increase, augment.

ANT. Cause, occasion, reduce, weaken, abate.

Accumulate. Pile, collect, gather up, bring together, store, amass, garner, treasure, husband, lay by, hoard, aggregate.

ANT. Separate, dissipate, disperse, scatter, waste, expend.

Accumulation. Collection, heap, mass, accretion, hoard, store.

ANT. Separation, segregation, unit, individual, prodigality, leakage, expenditure.

Accuracy. Exactness, precision, nicety, truth, carefulness, correctness, exactitude, fidelity.

ANT. Looseness, slovenliness, incorrectness, error, fallacy, misconception, misstatement.

Accurate. Careful, exact, faithful, precise, truthful, correct, rigourous, close, severe, just, unerring.

ANT. Inexact, faulty, inaccurate, defective, loose, careless.

Accusation. Charge, indictment, arraignment, impeachment, imputation, crimination, censure.

ANT. Discharge, acquittal, vindication, absolution, approval.

Accuse. Charge, indict, arraign, incriminate, impeach, cite, summon, tax, censure, taunt, blame, reproach.

ANT. Discharge, acquit, defend, vindicate, exonerate, pardon, absolve, condone, release.

Accustom. Habituate, use, be wonted, harden, familiarize, train, addict, drill, break in, discipline.

ANT. Estrange, wean, alienate, dishabituate.

Acerbity. Sourness, acidity, tartness, bitterness, roughness, harshness, acrimony.

ANT. Sweetness, mildness, softness, gentleness, smoothness.

Ache, n. Pain, dull or continued pain, anguish, suffering, agony.

ANT. Pleasure, relief, ease, refreshment, delight.

Achieve. Accomplish, perform, complete, finish, realize, bring to pass, work out, conclude, obtain, acquire, gain, win, get.

ANT. Neglect, undo, mar, omit, fail of, lose.

Achievement. Accomplishment, performance, attainment, completion, consummation, exploit, deed, feat.

ANT. Forfeit, failure, negligence, frustration, blunder.

Acknowledge. Recognize, be aware of, admit, concede, allow, accept, confess, avow, express thanks for, own. or profess.

ANT. Disclaim, disown, deny, repudiate, ignore, disavow.

Acme. Summit, zenith, climax, top, apex, vertex, pinnacle, culmination.

ANT. Base, nadir, depth, ground, foundation, foot, root.

Acquaintance. Association, familiarity, friend, intimacy, companionship, experience, knowledge, friendship, fellowship.

ANT. Ignorance, inexperience, unfamiliarity, ignoring.

Acquiesce. Assent, concur, yield, comply, submit, agree, consent.

ANT. Object, demur, dissent.

Acquire. Gain, earn, win, reap, obtain, attain, achieve, get, secure, master, learn thoroughly.

ANT. Lose, surrender, miss, forego, forfeit.

Acquit. Discharge, exonerate, release, absolve, excuse, pardon, exculpate.

ANT. Charge, condemn, sentence, compel, indict, imprison.

Acquittal. Discharge, release, deliverance, liberation, absolution.

ANT. Judgment, punishment, penalty, trial, retribution, correction, castigation.

Acrimony. Bitterness, sharpness, sourness, tartness, severity, asperity, hardness, rancor, ill-temper, spite, unkindness.

ANT. Gentleness, good nature, kindness, sweetness, courtesy.

Act, n. Deed, performance, exploit, accomplishment, achievement, effect, movement, transaction, work.

ANT. Cessation, inertia, quiescence, inaction, rest, repose, quiet, deliberation.

Act, v. Work, do, perform, execute, behave, play, feign, pretend, dissemble, operate, have effect, be, realize, actualize.

ANT. Rest, cease, stop, stay, neglect, omit, mar, undo, expose, reveal, vaunt, be quiescent or latent, fancy, endure, suffer.

Action. Exercise, motion, movement, deed, performance, agency, force, operation, battle, conflict, gesture, representation, play, subject, plot, lawsuit, case.

ANT. Inertia, torpor, languor, quiescence, rest, passiveness, harmony, truce, peace.

Active. Agile, brisk, alert, lively, quick, prompt, ready, spry, industrious, energetic, busy, diligent.

ANT. Dull, idle, indolent, lazy, quiet, slow, stupid.

Actual. Real, true, genuine, certain, absolute, positive, veritable, substantial, present, sensible, perceptible.

ANT. Possible, fictitious, supposititious, virtual, theoretical, hypothetical, conjectural.

Acumen. Discernment, penetration, keenness, shrewdness, insight, sharpness, sagacity, acuteness.

ANT. Dulness, obtuseness, stupidity, bluntness.

Acute. Sharp, pointed, keen, shrewd, violent, intense, high, sudden, severe, distressing, subtile, ingenious, sagacious, discerning.

ANT. Dull, blunt, obtuse, stupid, heavy, chronic, stolid.

Adaptation. Adjustment, fitness, conformity, suitableness, aptness, harmony.

ANT. Incompatibility, incongruity, misfit, discord.

Add. Sum up, increase, adjoin, append, attach, augment, enlarge, amplify, annex, affix.

ANT. Deduct, subtract, lessen, reduce, remove, diminish.

Addicted. Habituated, disposed to, inclined, prone, attached to, devoted, given over to, wedded to.

ANT. Averse, disinclined, unaccustomed, indisposed, divorced from.

Addition. Accession, enlargement, increase, extension, accretion, augmentation, adjunct.

ANT. Subtraction, decrease, diminution.

Address, n. Courtesy, manners, politeness, tact, ingenuity, dexterity, discretion, adroitness, discourse, harangue, oration, 
            lecture, speech, appeal, request, suit, solicitation.

ANT. Clumsiness, rudeness, stupidity, unmannerliness, folly, refusal.

Address, v. Accost, approach, court, greet, hail, salute, speak to.

ANT. Avoid, elude, ignore, shun, cut, pass, overlook.

Adduce. Offer, present, advance, cite, quote, introduce, name, mention, allege.

ANT. Withdraw, except, deduct, suppress, retract.

Adept. Expert, master, proficient, genius, veteran, professor.

ANT. Novice, tyro, blunderer, inexpert.

Adequate. Equal, competent, fitted, qualified, suitable, sufficient, capable, adapted, satisfactory, proportionate, commensurate.

ANT. Inferior, poor, useless, worthless, unfit, incompetent.

Adhere. Stick, cling, cohere, hold, cleave, belong, pertain, be attached, fixed, or devoted.

ANT. Part, separate, sunder, sever, give way.

Adherence. Tenacity, attachment, constancy, fidelity, devotion, partisanship, adhesion.

ANT. Desertion, separation, disunion, unfaithfulness.

Adjacent. Near, close, bordering, adjoining, contiguous, beside.

ANT. Separate, distant, remote, detached, disconnected.

Adjourn. Postpone, delay, defer, suspend, interrupt, close, end, dissolve.

ANT Despatch, hasten, conclude, complete, terminate, consummate.

Adjunct. Addition, appendage, accessory, aid, advantage, help, colleague, associate.

ANT. Detriment, impediment, hindrance, obstruction, detraction.

Adjure. Entreat, beseech, pray, supplicate, implore, beg, swear by.

ANT. Defy, deprecate, remonstrate, dare, expostulate, warn.

Adjustment. Arrangement, disposal, settlement, agreement, understanding, fitting, adaptation, conformity, regulation, rectification, accommodation.

ANT. Disturbance, disorder, confusion, dissension, divergence, non-conformity.

Administer. Dispense, distribute, supply, direct, manage, control, superintend, offer, proffer, tender.

ANT. Withhold, refuse, retain, betray, mismanage, repulse, rebuff.

Admiration. Wonder, approval, love, surprise, astonishment, appreciation, reverence, high regard.

ANT. Disapproval, contempt, dislike.

Admire. Honor, esteem, approve, adore, wonder at, venerate, extol, marvel at, applaud, revere, respect.

ANT. Despise, dislike, execrate, hate, abhor, scorn, detest.

Admissible. Allowable, lawful, permissible, possible, probable.

ANT. Absurd, preposterous, improper, wrong, unlawful.

Admission. Admittance, entrance, access, avowal, acknowledgment, concession, concurrence, allowance.

ANT. Denial, contradiction, rejection, negation.

Admit. Receive, accept, acknowledge, own, confess, permit, allow, suffer.

ANT. Exclude, debar, disown, deny, dismiss, reject, repudiate.

Admonish. Advise, warn, caution, counsel, censure, rebuke, reprove, forewarn, remind, dissuade, instruct, teach, apprise, acquaint.

ANT. Encourage, urge, countenance, applaud, abet, instigate.

Admonition. Caution, warning, advice, counsel, instruction, reminder, hint, reproof, reprehension.

ANT. Applause, encouragement, incitement, urging, instigation.

Ado. Trouble, toil, labour, pains, bustle, stir, fuss, noise, turmoil.

ANT. Quiet, calm, composure, tranquillity.

Adopt. Appropriate, assume, approve, accept, support, maintain, affiliate, father.

ANT. Reject, discard, renounce, abandon, disclaim, disown, repudiate.

Adoration. Worship, devotion, homage, reverence, veneration, idolatry.

ANT. Execration, disesteem, abomination, abhorrence, hatred, detestation.

Adorn. Beautify, decorate, embellish, ornament, garnish, illustrate, gild, bedeck, grace, dignify, honour, exalt.

ANT. Mar, spoil, deface, disfigure, deform, denude, strip.

Adroit. Dexterous, expert, skilful, apt, handy, quick, clever, ready, deft, ingenious, cunning.

ANT. Clumsy, unskilful, awkward, bungling, unhandy, maladroit.

Adulation. Flattery, extravagant compliment, fulsome praise, fawning, sycophancy, blandishment, obsequiousness.

ANT. Defamation, obloquy, ridicule, satire, sarcasm, detraction, aspersion, libel.

Adumbrate. Shadow, outline, indicate, hint, trace, delineate, typify, represent, symbolize, darken, obscure, hide, conceal.

ANT. Fulfil, realize, embody, misrepresent, reveal, illume, illumine.

Advance, n. Progress, improvement, growth, offer, proposal, overture, tender, proposition, rise, appreciation.

ANT. Regress, return, retrogression, diminution, depreciation.

Advance, v. Push or send forward, propel, promote, elevate, dignify, exalt, improve, strengthen, benefit, propose, 
            offer, furnish, lend, loan, increase, augment, raise, proceed, progress, thrive, prosper, accelerate.

ANT. Retard, hinder, withhold, withdraw, suppress, degrade, depress, oppose, recall, weaken, retreat, lessen, diminish.

Advantage. Benefit, profit, expediency, favourable opportunity, blessing, behalf, account, interest, privilege, convenience, 
            assistance, utility, service.

ANT. Loss, disappointment, frustration, difficulty, dilemma.

Advent. Approach, coming, arrival, accession.

ANT. Departure, exit, exodus, retirement.

Adventitious. Accidental, incidental, extrinsic, non-essential, foreign, casual, redundant, superfluous.

ANT. Intrinsic, pertinent, regular, proper, necessary, appropriate.

Adventure. Chance, hazard, risk, venture, experiment, trial, event, incident, occurrence, contingency, crisis.

ANT. Matter-of-fact, matter-of-course, prospect, monotony, routine.

Adventurous. Bold, daring, venturesome, rash, reckless, headlong, dangerous, perilous, uncertain, fearless, enterprising.

ANT. Timid, nervous, hesitating, cautious, cowardly.

Adversary. Foe, enemy, antagonist, opponent, rival, assailant.

ANT. Ally, helper, assistant, accomplice, aider, abettor, accessory.

Adverse. Opposite, contrary, conflicting, hostile, injurious, harmful, unlucky, unfortunate, disastrous.

ANT. Favorable, friendly, propitious, fortunate, lucky.

Adversity. Calamity, affliction, trouble, disaster, woe, distress, suffering.

ANT. Success, prosperity, advancement, good luck.

Advert to. Consider, notice, remark, heed, attend, refer, allude, mention, touch upon, regard.

ANT. Ignore, pass, drop, overlook, omit.

Advertent. Mindful, regardful, attentive, watchful, observant, thoughtful, considerate, heedful.

ANT. Thoughtless, heedless, inconsiderate, inattentive.

Advertise. Announce, publish, proclaim, declare, circulate, noise abroad, offer for sale, inform, notify, apprise, promulgate.

ANT. Suppress, ignore, hush, conceal, mislead, misinform.

Advice. Counsel, suggestion, admonition, instruction, caution, tidings, intelligence, notice, deliberation, care, forethought, 
        recommendation, exhortation, information.

ANT. Remonstrance, restraint, expostulation, prohibition, deception, delusion.

Advisable. Judicious, expedient, politic, prudent, desirable, beneficial, profitable, proper, fitting.

ANT. Imprudent, undesirable, inexpedient, improper, detrimental.

Advocate. Counsel, lawyer, attorney, defender, promoter, friend, patron, supporter, pleader, maintainer.

ANT. Accuser, impugner, gainsayer, adversary, opponent.

Affable. Open, free, frank, unreserved, accessible, familiar, cordial, social, courteous, polite, obliging, urbane, benign, 
        gracious, mild, well-bred, condecending.

ANT. Distant, unapproachable, inaccessible, haughty, contemptuous, supercilious.

Affair. Business, concern, function, matter, circumstance, question, subject, event, incident, occurrence, performance, 
        battle, combat, engagement, skirmish, collision, brush, encounter.

ANT. Detail, item, feature, point.

Affect. Influence, change, transform, modify, alter, concern, interest, touch, move, impress, crave, yearn, desire, like, 
        assume, adopt, feign, pretend, operate, act on, melt, soften, subdue, overcome.

ANT. Shun, repel, repudiate, spurn, dislike, eschew.

Affectation. Airs, mannerism, pretension, pretence, foppery, display.

ANT. Simplicity, artlessness, naturalness, genuineness.

Affection. Feeling, passion, attachment, fondness, tenderness, love, propensity, disposition, endearment, devotion, 
            partiality, attribute, quality, characteristic, mark.

ANT. Indifference, repulsion, disaffection, repugnance.

Affiance. Trust, confidence, homage, reliance, betrothal, fealty, faith, plighting.

ANT. Disloyalty, distrust, treason, suspicion, infidelity.

Affiliate. Associate, adopt, join, connect, incorporate, annex.

ANT. Sever, transplant, separate, disjoin, dissociate.

Affinity. Relationship, kin, consanguinity, propinquity, likeness, resemblance, relation, analogy, connection, correspondence, sympathy, attraction.

ANT. Repugnance, discordance, antipathy, antagonism.

Affirm. Assert, swear, state, declare, maintain, allege, protest, confirm, ratify, approve, endorse, aver, asseverate, assure, avouch, establish.

ANT. Deny, doubt, demur, contradict, negative, gainsay, impugn, oppose, dispute.

Affirmation. Avowal, declaration, statement, assertion, testimony, deposition, confirmation, ratification, approval, endorsement.

ANT. Doubt, denial, contradiction, disputation, disapproval.

Affix. Join, annex, attach, fasten, connect to, unite to, append.

ANT. Remove, detach, separate, unfasten.

Affliction. Adversity, misfortune, grief, sorrow, distress, tribulation, disaster, trial, misery, calamity, pain, anguish, trouble, hardship.

ANT. Consolation, relief, blessing, gratification, pleasure.

Affluence. Wealth, fortune, riches, opulence, abundance, plenty, profusion.

ANT. Want, scarcity, poverty, penury, lack, indigence.

Afford. Supply, furnish, contribute, bestow, offer, confer, bear, endure, support, yield, impart, administer.

ANT. Withhold, deny, retain, stint, grudge, withdraw.

Affray. Quarrel, tussle, scuffle, scrimmage, collision, brawl, disturbance, fight, rumpus, struggle, contest, strife, encounter, feud, tumult.

ANT. Peace, amity, friendship, good will.

Affront. Outrage, insult, abuse, annoyance, displeasure, offense, provocation, wrong, vexation, wound, exasperation, irritation.

ANT. Courtesy, homage, amends, compliment, apology.

Afire. Ablaze, burning, ignited, aflame.

ANT. Out, quenched, extinguished.

Afloat. Adrift, at sea, abroad, loose, happening, betiding, brewing.

ANT. Moored, anchored, aground, stranded, fixed, steadfast, firm.

Afoot. Afloat, preparing, forthcoming, ready, brewing, on hand, astir.

ANT. Unprepared, unprovided for, inactive, sluggish, latent.

Aforesaid. Above-mentioned, foregoing, preceding, abovenamed.

ANT. Folloicing, subsequent, subjoined, forthcoming, aftercited.

Afraid. Fearful, timid, apprehensive, anxious, alarmed, terrified, frightened.

ANT. Fearless, bold, confident, reckless, venturesome, indifferent, secure, hopeful, audacious.

Afresh. Anew, again, newly, frequently, repeatedly, once more.

ANT. Uniformly, connectedly, continuously.

After. Subsequent, later, following, behind, rear, back, posterior, concerning, about, for, in relation to, in imitation, of, in the pattern of.

ANT. Before, preceding, introducing, in front of, opposite, facing, previous or prior to, afore, in advance, previously, already.

Again. Anew, afresh, repeatedly, further, moreover, besides, on the contrary, back, in answer or restitution, in return, once more.

ANT. Once, continuously, uninterruptedly, uniformly.

Against. Opposite, across, adverse to, counter to, athwart, facing, fronting, close up to, in contact with, for, in preparation for, 
        in expectation of, in compensation for, in requital of, to match.

ANT. With, for, beside, accompanying, aiding, promoting.

Agape. Yawning, open-mouthed, wondering, gazing, dazed, amazed, curious, inquisitive, agog, astare, eager.

ANT. Listless, lukewarm, incurious, indifferent.

Age. Duration, period, date, epoch, time, maturity, generation, era, century.

ANT. Infancy, youth, boyhood, childhood, moment, instant.

Agent. Actor, doer, operator, promoter, performer, cause, force, power, deputy, factor, attorney, representative, substitute, means, instrument.

ANT. Counteragent, counteractor, opponent, neutralizer, chief, principal, originator, inventor.

Agglomeration. Accumulation, heap, pile, mass, conglomeration, cluster.

ANT. Dispersion, division, separation, sifting, dissipation.

Aggrandize. Exalt, honour, elevate, dignify, promote, advance, enrich, augment.

ANT. Degrade, impoverish, debase, humiliate, dishonour, lower.

Aggravate. Exasperate, provoke, wound, make worse, intensify, embitter, heighten.

ANT. Soothe, assuage, palliate, diminish, conciliate, alleviate.

Aggregation. Collection, accumulation, mass, heap, pile, amount, total, sum, result, whole, agglomeration.

ANT. Dispersion, dissipation, separation, division, unit, element, individual, ingredient, item.

Aggression. Attack, invasion, encroachment, assault, injury, offense, onslaught, provocation, intrusion.

ANT. Retaliation, repulsion, retreat, resistance, evacuation.

Aghast. Dismayed, horrified, terrified, frightened, amazed, astounded, startled, astonished, dumfounded.

ANT. Cool, fearless, indifferent, unmoved, unaffected, unexcited.

Agile. Nimble, active, lively, smart, prompt, alert, supple, brisk, quick, ready, sprightly, spry.

ANT. Slow, heavy, clumsy, bulky, awkward, inert, ponderous.

Agitate. Disturb, trouble, shake, jar, convulse, excite, rouse, ferment, fluster, hurry, disconcert, discuss, controvert, 
        debate, examine, ventilate, investigate, deliberate, contrive, devise, plan.

ANT. Calm, allay, pacify, smooth, compose, quiet, solve, determine, settle.

Ago. Past, gone, since.

ANT. Future, coming, hereafter, hence.

Agony. Anguish, torture, torment, distress, throe, pang, pain, suffering, woe, excruciation.

ANT. Assuagement, comfort, relief, composure, ease, enjoyment.

Agree. Accept, assent, approve comply, consent, concur, admit, accede.

ANT. Contend, disagree, deny, dissent, dispute, protest, oppose, demur, differ, decline.

Agreeable. Suitable, proper, appropriate, befitting, accordant, conformable, consonant, welcome, amiable, pleasing, gratifying.

ANT. Unpleasant, disobliging, obnoxious, disagreeable, unwelcome, offensive, inharmonious, unaccommodating.

Agreement. Contract, compact, bond, bargain, covenant, harmony, unison, obligation, undertaking, treaty.

ANT. Promise, understanding, parole, discord, dissension.

Agriculture. Farming, husbandry, cultivation of the soil, tillage.

ANT. Falloumess, sterility, unproductiveness, waste.

Aground. Ashore, stranded, not afloat, exhausted in resources.

ANT. Afloat, loose, abroad, adrift, flush.

Ahead. In front, forwavi, onward, in advance.

ANT. Abaft, astern, back, behind, aft.

Aid. Help, support, assist, serve, befriend, minister to, relieve, succour, supply, give alms to, foster, protect, encourage, favour.

ANT. Oppose, discourage, baffle, deter, confront.

Ailing. Sick, ill, indisposed, unwell, feeble, infirm, weakly, delicate, unhealthy, pining.

ANT. Well, healthy, energetic, strong, vigorous.

Ailment. Disease, malady, indisposition, distemper, complaint.

ANT. Health, sanity, convalescence, vigour, recovery.

Aim. Direction, course, tendency, bent, proclivity, bearing, intention, purpose, design, scheme, reason, view, scope, drift, mark, 
    goal, point, endeavor, attempt, aspiration, determination.

ANT. Deviation, divergence, deflection, digression, aberration, tangent, venture, leap, fluke, chance, hazard, speculation, neglect, 
    avoidance, carelessness, oversight.

Air. Atmosphere, gas, breeze, vapour, zephyr, wind, weather, appearance, aspect, manner, sort, style, way, behaviour, carriage, bearing, 
    expression, look, demeanor, mien, fashion, tune.

Airy. Aerial, thin, rare, ethereal, light, subtle, sublimated, sprightly, buoyant, vivacious, volatile, jolly, jovial, lighthearted, 
        graceful, lithe, pliant, flexible, showy, jaunty, flaunting, garish, windy, empty.

ANT. Thick, ponderous, heavy, inert, clumsy, dull, sluggish, wooden, slow, cheerless, sullen, doleful, leaden, lugubrious.

Akin. Related, allied, homogeneous, cognate, similar, congenial, sympathetic.

ANT. Foreign, alien, hostile, heterogeneous, dissimilar.

Alacrity. Readiness, briskness, activity, quickness, willingness, promptness, compliance, cheerfulness, eagerness, gaiety, agility.

ANT. Sloumess, reluctance, repugnance, aversion, refusal, shrinking, recoil, disinclination.

Alarm. Summons, tocsin, distress signal, war-cry, fear, terror, apprehension, consternation, dismay, dread, affright.

ANT. Lullaby, confidence, quiet, composure, assurance, courage.

Alert. Lively, prompt, ready, prepared, vigilant, wide-awake, bustling, active, brisk, nimble, watchful, sprightly, agile.

ANT. Slow, lazy, absent, oblivious, sluggish, dilatory, drowsy.

Alien, n. Foreigner, stranger.

ANT. Citizen, countryman, native, naturalized person.

Alien, a. Strange, foreign, hostile, remote, distant, contrasted, contrary, unlike, unconnected.

ANT. Pertinent, essential, domesticated, naturalized, germane, akin, appropriate.

Alienation. Estrangement, transfer, conveyance, disaffection, variance, rupture, breach, (relating to the mind) insanity, 
            aberration, delusion, lunacy, delirium, mania, imbecility.

ANT. Confederacy, coalition, alliance, league, union, sanity, soundness, sobriety, rationality.

Alight. Perch, settle, drop, lodge, dismount, descend.

ANT. Soar, spring, ascend, start, mount.

Alike. Similar, kindred, same, resembling, equivalent, homogeneous, identical, analogous, uniform, akin, allied.

ANT. Different, unequal, dissimilar, unlike, heterogeneous, distinct, various.

Aliment. Food, nourishment, subsistence, fare, diet, regimen, nutriment, viands, meat, sustenance.

ANT. Poison, bane, starvation, exhaustion, venom, scourge.

Alive. Living, quick, subsisting, animate, alert, active, breathing, sensitive, susceptible, operative, cheerful, joyous, brisk.

ANT. Dead, defunct, lifeless, deceased, inanimate, dull, departed, cold, dispirited.

All, n. Whole, totality.

ANT. Part, piece, share, portion.

All, o. Whole, entire, complete, total, each, every.

ANT. Some, part.

Allay. Repress, restrain, check, subdue, silence, still, hush, soothe, compose, calm, appease, lull, alleviate, mitigate, solace, abate, relieve, palliate.

ANT. Aggravate, arouse, excite, stir, kindle, fan, provoke.

Allege. Declare, afiirm, claim, maintain, state, asseverate, advance, aver, introduce, profess, cite.

ANT. Contradict, gainsay, refute, deny, disprove, quash.

Allegiance. Fealty, loyalty, devotion, homage, faithfulness, obedience.

ANT. Treason, rebellion, sedition, disloyalty, disaffection.

Allegory. Parable, fable, myth, story, tale, apologue, metaphor, illustration, simile.

ANT. History, fact, narrative, chronicle, record.

Alleviate. Abate, mitigate, reduce, relieve, lessen, assuage, remove, soften, moderate, lighten.

ANT. Augment, increase, heighten, intensify, magnify, aggravate, enhance, embitter.

Alliance. Connection, relationship, affinity, confederacy, league, union, treaty, copartnership, coalition, affiliation, similarity.

ANT. Separation, estrangement, divorce, antagonism, disruption, enmity, hostility, schism, secession.

Allot. Divide, apportion, distribute, deal out, dispense, assign, grant, give, appoint, destine.

ANT. Refuse, retain, misdeal, deny, confiscate, appropriate, seize, withhold.

Allow. Grant, own, confess, admit, permit, let, authorize, suffer, tolerate, endure, yield, give, grant, approve, sanction, abate, remit.

ANT. Protest, refuse, deny, disapprove, forbid, disallow, reject, withstand, resist.

Allowance. Leave, permission, sanction, approval, admission, acknowledgment, assent, commission, qualification, exception, ration.

ANT. Refusal, disapproval, denial, ratification, confirmation.

Alloy, n. Admixture, adulteration, deterioration, debasement, disparagement, drawback.

ANT. Genuineness, enhancement, purity, integrity.

Allude. Intimate, insinuate, point, refer, suggest, signify, hint, imply, indicate, mention.

ANT. Demonstrate, specify, declare.

Allure. Decoy, entice, coax, attract, tempt, inveigle, seduce.

ANT. Dissuade, repel, warn, chill, damp, drive away, deter, alarm, terrify.

Allusion. Hint, suggestion, intimation, reference, implication, innuendo.

ANT. Mention, demonstration, specification.

Ally, n. Assistant, helper, aider, friend, associate, colleague, partner, accessory, accomplice.

ANT. Opponent, adversary, foe, enemy, antagonist.

Aloft. Above, skyward, heavenward, overhead, in the air.

ANT. Beneath, earthward, below.

Alone. Solitary, sole, single, isolated.

ANT. Accompanied, associated.

Along. Lengthwise, onward, forward, together, beside, simultaneously.

ANT. Across, sidewise or sideways, lateral, apart, tandem.

Aloof. Apart, distant, away, off.

ANT. Close, near, together, unitedly.

Aloud. Distinctly, audibly, vociferously, clamorously, sonorously.

ANT. Softly, silently, inaudibly.

Also. As well, likewise, too, similarly, withal, besides, in addition, in like manner.

ANT. Nevertheless, notwithstanding, on the contrary, but, yet, in spite of, on the other hand.

Alter. Change, turn, vary, modify, shift, substitute, remodel, transform, convert.

ANT. Conserve, perpetuate, preserve, arrest, solidify, retain.

Alteration. Change, variation, modification, shifting, mutation.

ANT. Changelessness, identity, fixity, permanence.

Altercation. Dispute, contention, controversy, difference, quarrel, wrangle, dissension.

ANT. Concord, agreement, compromise, reconciliation, unanimity, harmony, consonance.

Alternate. Reciprocal, every other one, one after another, in turn, interchangeable, mutual.

ANT. Continuous, successive, consequent, proximate, sequent.

Alternative. Choice, option, preference, election, pick, resource.

ANT. Compulsion, quandary, necessity, fixity, changelessness.

Although. Albeit, even if, supposing, grant that.

ANT. Yet, notwithstanding.

Altitude. Height, elevation, loftiness, ascent, eminence.

ANT. Depth, declivity, descent, abasement.

Altogether. Collectively, conjointly, wholly, quite, completely, totally, utterly, entirely, thoroughly, fully, in the mass.

ANT. Partially, piecemeal, by instalments, partly, incompletely, by halves, wanting, individually, separately.

Altruism. Philanthropy, unselfishness, public spirit, devotion to others, self-sacrifice, self-forgetfulness, generosity.

ANT. Selfishness, self-indulgence, worldliness, meanness, egoism.

Always. Ever, forever, eternally, for aye, evermore, everlastingly, perpetually, uniformly, invariably, generally, habitually.

ANT. Now, momently, instantly, suddenly, sometimes, occasionally.

Amalgamate. Mix, commingle, unite, combine, blend, compound, incorporate, join, fuse, consolidate.

ANT. Disintegrate, decompose, disperse, separate, dissipate, analyse.

Amaranthine. Of the amaranth, fadeless, imperishable, undying, immortal, perennial, purplish, amethystine.

ANT. Ephemeral, perishable, mortal, fading.

Amass. Accumulate, heap up, collect, gather, hoard, store up.

ANT. Disperse, divide, scatter, spend, squander, loaste, dissipate, portion, distribute, parcel.

Amateur. Lover, votary, devotee, beginner, neophyte, novice, tyro, dilettante.

Amazement. Astonishment, bewilderment, wonder, marvel, stupefaction, confusion, perplexity, awe.

ANT. Anticipation, calmness, coolness, familiarity, preparation, stoicism, self-possession, steadiness, composure.

Amazing. Astonishing, astounding, wonderful, surprising, marvelous, prodigious, strange, miraculous, stupendous, extraordinary.

ANT. Common, familiar, trivial, commonplace, frequent, hackneyed, usual, customary.

Ambagious. Winding, devious, sinuous, tortuous, indirect, evasive, circuitous, diffuse, dull, tedious, dubious, enigmatical, vague.

ANT. Direct, straight, frank, open, simple, straightfoncard, plain, clear, lucid, unmistakable.

Ambassador. Minister, envoy, legate, deputy, plenipotentiary.

Ambient. Surrounding, encompassing, enfolding, circling, investing.

ANT. Penetrating, infiltrating, permeating, intervening.

Ambiguous. Doubtful, dubious, uncertain, indefinite, vague, obscure, indistinct, equivocal, enigmatical.

ANT. Obvious, plain, clear, lucid, unmistakable.

Ambition. Emulation, rivalry, aspiration, competition, opposition.

ANT. Contentment, moderation, indifference, satisfaction.

Amelioration. Amendment, improvement, promotion, bettering, elevation.

ANT. Degeneration, deterioration, injury, detriment.

Amenable. Liable, responsible, answerable, accountable, open, impressible, pliant, docile.

ANT. Obstinate, irresponsible, independent, autocratic.

Amend. Improve, mend, repair, ameliorate, reform, correct, rectify.

ANT. Harm, corrupt, spoil, debase, aggravate.

Amends. Compensation, atonement, expiation, recompense, indemnity.

ANT. Insult, injury, fault, offense.

Amenity. Softness, mildness, suavity, gentleness, refinement, amiability.

ANT. Austerity, ungraciousness, discourtesy, moroseness.

Amiable. Agreeable, gentle, goodnatured, pleasing, winsome, attractive, charming, lovable.

ANT. Crusty, hateful, sullen, surly, crabbed, cruel, unlovely, gruff, disagreeable, ill-tempered.

Amicable. Cordial, kind, friendly, harmonious, peaceable, propitious, favourable, sociable, amiable.

ANT. Unkind, cold, distant, hostile, adverse, unfriendly.

Amid. Among, between, in the midst of, betwixt, surrounded by.

ANT. Outside, without, beyond, afar from, away from.

Amiss. Wrong, improper, faulty, incorrect, inaccurate, inopportune.

ANT. Correct, right, faultless, perfect, effective, true.

Amount, n. Sum, total, aggregate, whole, effect, substance, purport.

ANT. Portion, instalment, part, failure, deficiency, 

Ample. Liberal, large, spacious, plentiful, copious, lavish, exuberant, bountiful, generous.

ANT. Niggardly, stingy, scant, mean, narrow, insufficient.

Amplify. Augment, enlarge, expand, expatiate, increase, develop, widen, dilate, extend.

ANT. Abbreviate, condense, reduce, abridge, amputate, epitomize, summarize.

Amusement. Diversion, sport, play, fun, entertainment, merriment, pastime, game, frolic, relaxation.

ANT. Weariness, disgust, satiety, tedium, monotony, strenuosity.

Analogy. Likeness, relation, resemblance, similitude, comparison.

ANT. Unlikeness, incongruity, disproportion, disagreement.

Analysis. Separation, dissection, investigation, partition.

ANT. Synthesis, composition, aggregation, combination, coherence.

Anarchy. Misrule, disorder, lawlessness, violence, confusion.

ANT. Law, order, government, control, organization, subjection.

Anatomy. Analysis, dissection, skeleton, dismemberment.

ANT. Synthesis, organization, union, construction, body.

Ancient. Old, antique, antiquated, obsolete, primeval, aged.

ANT. Modern, young, fresh, new, juvenile, upstart.

Ancillary. Auxiliary, helping, instrumental, subsidiary, subordinate, subservient.

ANT. Alien, adverse, redundant, obstructive, impertinent, irrelative, counteractive.

Angelic. Seraphic, celestial, pure, ethereal, adorable, rapturous, heavenly, divine, spiritual.

ANT. Demoniac, demoniacal, diabolical, hellish, fiendish, foul.

Anger. Fury, ire, offense, passion, choler, indignation, rage, temper, vexation, displeasure, animosity, wrath, resentment.

ANT. Patience, self-control, self-restraint, forbearance, leniency, mildness, forgiveness, giveness, charity, lore.

Angry. Provoked, indignant, exasperated, irritated, wrathful, furious, resentful, mad, passionate, sulky, piqued, galled.

ANT. Calm, unresentful, peaceful, self-controlled, goodtempered, forgiving, lenient.

Anguish. Agony, torture, torment, pang, acute distress, extreme suffering.

ANT. Ease, pleasure, relief, solace, assuagement, ecstasy.

Animal. Brute, beast, living organism, sentient being, fauna.

ANT. Man, vegetable, angel, inanimate object, substance, soul, spirit.

Animate. Enliven, vivify, quicken, invigorate, revive, stimulate, waken, rouse, excite, provoke, encourage, inspire, elate.

ANT. Deaden, discourage, deter, depress, dishearten, stifle.

Animation. Life, vitality, spirit, vivacity, energy, exhilaration, sprightliness, courage, force, buoyancy, vigour, liveliness.

ANT. Dulness, deadness, spiritlessness, inertnest, stolidity.

Animosity. Hatred, enmity, malignity, antipathy, aversion, acrimony, strife, bitterness, hostility, dissension, malice, anger.

ANT. Congeniality, unanimity, friendship, companionship, harmony, concord, regard, alliance, kindness, sympathy.

Annals. Chronicles, records, registers, rolls, archives.

ANT. Romance, tradition, hearsay, legend, lays.

Annex. Add, affix, attach, adjoin, append, subjoin, tag, join, unite, connect.

ANT. Detach, disconnect, withdraw, separate, remove, disengage.

Annihilation. Extermination, obliteration, eradication, destruction, non-existence, oblivion, non-being, eternal blank, Nirvana.

ANT. Perpetuation, immortality, genesis, evolution, development.

Annotation. Note, comment, remark, observation, gloss, scholium, explanation, illustration, elucidation.

ANT. Narrative, text, assertion, proposition, statement.

Announce. Proclaim, publish, report, herald, make known, state, reveal, tell, declare, communicate, promulgate, circulate, enunciate.

ANT. Suppress, secrete, hide, cover up, conceal, bury, withhold.

Announcement. Notice, proclamation, declaration, advertisement, notification, manifesto, promulgation.

ANT. Suppression, concealment, secrecy, equivocation, ambiguity, insinuation.

Annoyance. Trouble, discomfort, vexation, torment, infliction, nuisance, irritation.

ANT. Oratification, delight, ease, pleasure, relief.

Annual, n. Yearly publication, year-book, annals, plant living but a year.

ANT. Perennial, biennial, triennial, exotic.

Annul. Cancel, abrogate, recall, repeal, revoke, countermand, reverse, reached, abolish, nullify, supersede, invalidate.

ANT. Conserve, confirm, maintain, enact, establish.

Anomalous. Abnormal, unnatural, irregular, peculiar, exceptional, aberrant, unusual, singular, eccentric, erratic.

ANT. Normal, regular, usual, ordinary, common, iconted.

Anon. Soon, shortly, forthwith, immediately, instantly, directly, ere long, afterward, presently, again.

ANT. Herewith, now, already, previously.

Anonymous. Nameless, unacknowledged, of unknown authorship.

ANT. Identified, authorized, authenticated, attested, signed.

Answer, v. Reply, rejoin, respond, be accountable, responsible, or liable, go surety, correspond, be similar, do, serve, suit, pass, refute, defend, satisfy, fulfil.

ANT. Challenge, defy, question, interrogate, query, summon.

Answerable. Refutable, responsible, amenable, liable, accountable, corresponding, correlative, suitable, proportionate.

ANT. Independent, irresponsible, irrefutable, unsuitable, dissimilar, different.

Antagonism. Opposition, contradiction, hostility, animosity, enmity.

ANT. Amity, alliance, association.

Antecedent, a. Preceding, previous, prior, foregoing, anterior, precursory.

ANT. Subsequent, posterior, sequent, following.

Antedate. Date before the true time, anticipate, forestall, foretaste.

ANT. Postdate, follow, succeed, supervene.

Anticipate. Forestall, expect, foretaste, antedate, forecast, apprehend, hope for, look forward to.

ANT. Postdate, follow, reflect upon, recall, recollect, remember, despair of, doubt, dread, fear.

Anticipation. Expectation, prospect, hope, trust, contemplation, abeyance, foreboding, apprehension, presentiment, prescience, prevision, forethought.

ANT. Realization, consummation, despair, enjoyment, surprise, doubt, dread, wonder, fear.

Antipathy. Repugnance, repulsion, aversion, detestation, abhorrence, hatred, hostility, loathing.

ANT. Attraction, affinity, congeniality, sympathy, harmony.

Antiquated. Quaint, obsolete, bygone, ancient, archaic, oldfashioned.

ANT. Modern, modish, new, recent, stylish, fashionable, fresh.

Antiquity. Ancient times, elder, early days, ancients, people of early days, great age, relics of ancient days, archaeology.

ANT. Modernity, futurity, eventuality, posterity, the present, today.

Anxiety. Perplexity, apprehension, care, concern, solicitude, worry, dread, trouble, foreboding, misgiving, eagerness, diffidence.

ANT. Ease, confidence, contentment, apathy, acquiescence, calmness, nonchalance, assurance.

Apathy. Stoicism, calmness, composure, lethargy, unconcern, indifference, insensibility, immobility, quietude, phlegm, stillness.

ANT. Fury, frenzy, susceptibility, sensitiveness, anxiety, excitement, agitation, feeling, passion, vehemence, emotion.

Ape, v. Mimic, imitate, counterfeit, copy, affect, personate, represent.

ANT. Vary, modify, change.

Aperture. Opening, hole, gap, rift, chasm, loophole, orifice, cleft.

ANT. Closure, blank wall, seclusion, imperviousness.

Apex. Acme, vertex, pinnacle, summit.

ANT. Base, nadir, foot, root.

Aphorism. Adage, maxim, proverb, saying, dictum, apothegm, saw.

ANT. Lecture, disquisition, discourse, sermon.

Apiece. Each, individually, severally, distributively, separately.

ANT. Together, collectively, synthetically, aggregate.

Apocalyptic. prophetic, mystical, mysterious, manifesting, revealing, unveiling.

ANT. Concealing, obscuring, shrouding, eclipsing.

Apocryphal. Unauthentic, uncanonical, legendary, fictitious, false, equivocal, doubtful, spurious.

ANT. Palpable, authorized, accepted, authentic, genuine, current, verified, attested.

Apology. Plea, excuse, defence, confession, acknowledgment, justification, vindication, explanation, extenuation.

ANT. Charge, censure, imputation, condemnation, insult, complaint, offense, wrong.

Apostate. Renegade, turncoat, backslider, deserter, pervert, traitor.

ANT. Adherent, supporter, zealot, dogmatist, fanatic.

Apothegm. Saying, dictum, proverb, aphorism, precept, byword.

ANT. Sermon, discourse, tirade, harangue.

Appall. Terrify, frighten, dismay, shock, daunt, alarm, affright.

ANT. Reassure, embolden.

Apparel. Clothes, dress, raiment, attire, costume, habit, guise, garments, robes, vesture, wardrobe, equipment, trappings.

ANT. Nudity, deshabille, rags, tatters.

Apparent. Seeming, probable, likely, obvious, conspicuous, manifest, clear, patent, evident, plain, legible, specious.

ANT. Real, hidden, dubious, improbable, doubtful, unimaginable, unsupposable, minute.

Appeal. Address, invoke, entreat, implore, supplicate, sue, petition.

ANT. Protest, defy, abjure, disdain, deprecate, repudiate.

Appearance. Semblance, look, show, pretence, guise, fashion, arrival, advent, apparition, demeanor, air, complexion, manner.

ANT. Disappearance, evanition, departure, vanishing.

Appease. Calm, pacify, soothe, quell, mollify, mitigate, lull, propitiate, placate, satisfy, reconcile.

ANT. Aggravate, exasperate, provoke, inflame, incense, excite.

Appellation. Epithet, title, description, designation, name.

ANT. Anonymousness, namelessness.

Appendage, Appendix. Attachment, addition, adjunct, supplement.

ANT. Main body, original, whole, total.

Appertain. Belong, inhere, adhere, regard, concern, touch, relate.

ANT. Be remote, far-fetched, or forced, have no bearing upon.

Appetite. Longing, craving, desire, relish, gust, zest, liking.

ANT. Aversion, loathing, repugnance, antipathy, disgust.

Applause. Praise, approbation, commendation, compliment, plaudit, acclamation, eclat, clapping of hands.

ANT. Denunciation, censure, blame, sibilation, vituperation, hissing.

Appliances, n. pi. Means, instruments, appointments, appurtenances, tools, adjuncts, equipment, resources, steps, measures, ways, contrivances.

Applicable. Fit, appropriate, suitable, pertinent, apt, proper, relevant, germane, adjustable.

ANT. Irrelevant, useless, unavailable, impertinent.

Applicant. Petitioner, solicitor, suitor, candidate, aspirant.

Apply. Use, employ, exercise, appropriate, execute, carry out, practice, devote, engage, dedicate, request, petition.

ANT. Divert, misuse, discard, divorce.

Appoint. Determine, establish, fix, assign, allot, designate, nominate, name, create, equip, supply, furnish, direct, command, decree, enjoin, impose, require, ordain.

ANT. Reserve, cancel, disarrange, reverse, unthhold, retain, undo, suspend, recall, withdraw.

Appointment. Assignation, assignment, agreement, arrangement, meeting, tryst, station, position, office, place, decree, command, order, edict, ordinance, mandate, requirement, law.

Apportion. Appoint, allot, appropriate, divide, distribute, share, grant, dispense, assign, deal.

ANT. Retain, collect, consolidate, receive, gather, divert.

Apposite. Apt, pertinent, suitable, seasonable, apropos, fit, applicable, adapted.

ANT. Untimely, irrelevant, unfitting, impertinent, misplaced.

Appraise. Estimate, prize, value, rate, fix a price for, survey, assess, assize.

ANT. Undervalue, discard, misprize, discount, rebate, allow.

Appreciate. Estimate justly, value highly, esteem, prize, raise the value of, recognize, respect.

ANT. Undervalue, misjudge, ignore, misconceive, depreciate, disdain.

Apprehend. Arrest, seize, take, catch, capture, imagine, conceive, regard, perceive, realize, understand, appreciate, fear, forebode.

ANT. Miss, lose, misunderstand, ignore, misconceive.

Apprehension. Arrest, capture, understanding, intelligence, mind, reason, notice, cognizance, conception, imagination, knowledge, discernment, 
                perception, sense, opinion, fancy, sentiment, notion, fear, suspicion, anxiety.

ANT. Escape, non-detection, sensibility, emotion, apathy, lethargy, illiteracy, stupidity, stolidity, confidence, nonchalance.

Apprise. Give notice, inform, tell, publish, advise, acquaint.

ANT. Deceive, mislead, hoodwink, mystify.

Approach, v. Advance, draw near, bring near, go near, push, broach, address confidentially, resemble closely, be like, similar, or equal.

ANT. Diverge, retreat, go back, retard, restrain, be unlike.

Approbation. Praise, commendation, approval, liking, support, consent, sanction, indorsement, concurrence, assent.

ANT. Censure, protest, denial, disapproval, dissatisfaction.

Approve. Praise, commend, sanction, support, encourage, authorize.

ANT. Disparage, condemn, disown, repudiate, dislike.

Approximation. Approach, nearness, similarity, likeness, contiguity, resemblance, propinquity, neighbourhood.

ANT. Remoteness, variation, distance, difference, divergence.

Appurtenant. Belonging, connected, appended, attached, coordinate.

ANT. Isolated, detached, unallied, independent.

A priori. Theoretically, necessarily, apodictically, constitutionally, absolutely, primordially, inductively.

ANT. A posteriori, practically, according to experience, deductively from facts.

Apropos. Opportune, seasonable, apposite, timely, apt, suitable.

ANT. Inopportune, irrelevant, untimely, inapt, unsuitable.

Aptitude. Disposition, knack, endowment, tendency, inclination, fitness, suitability, bias, propensity.

ANT. Unreadiness, unskilfulness, repugnance, incongruity.

Arbiter. Umpire, judge, referee, controller, master, lord.

ANT. Appellant, claimant, litigant, disputant.

Arbitrary. Despotic, autocratic, tyrannical, overbearing, peremptory, capricious, wilful, fanciful, imperious, dictatorial.

ANT. Considerate, lenient, obliging, equitable.

Arbitration. Mediation, intercession, interposition, intervention, arbitrament, umpirage, trial, judgment, decision.

ANT. Litigation, contention, disputation, appeal, dissension.

Ardent. Passionate, fervent, intense, vehement, fierce, fiery, hot, burning, zealous, enthusiastic, strenuous.

ANT. Cool, cold, indifferent, torpid, apathetic, dispassionate, phlegmatic.

Argument. Reasoning, proof, evidence, controversy, discussion, debate, subject, topic, theme, thesis, summary, abstract, outline.

ANT. Assertion, assumption, dogma.

Aridity. Dryness, parchedness, sterility, unfertility, barrenness, dulness, indifference, torpidity, insensibility.

ANT. Moisture, fertility, verdancy, luxuriance, productivity.

Arise. Ascend, mount, get up, stand up, rebel, revolt, result, eventuate.

ANT. Descend, dismount, submit, cower, cause, instigate.

Aristocracy. Government of nobles, nobility, peerage, gentry.

ANT. Democracy, people, populace, masses, rabble.

Arm, v. Equip, array, furnish, gird, accouter, provide, fortify, cover, protect, guard, prepare.

ANT. Divest, disarm, expose.

Army. Soldiery, legion, armament, forces, host, phalanx, troops.

ANT. Individual, citizens.

Aromatic. Fragrant, spicy, balmy, redolent, odoriferous, ambrosial.

ANT. Scentless, malodorous, fetid, offensive, noisome, rank.

Arouse. Excite, provoke, instigate, stimulate, animate, kindle, warm, whet, summon, awaken.

ANT. Allay, mitigate, moderate, still, quiet, assuage, quell.

Arraign. Accuse, charge, indict, impeach, denounce, prosecute.

ANT. Acquit, discharge, condone, release.

Arrange. Settle, determine, adjust, dispose, group, marshall, rank, range, distribute, place, plan, contrive, project, devise, construct, organize.

ANT. Confuse, disturb, jumble, disperse, disorder, derange.

Array, n. Order, parade, show, exhibition, collection, arrangement, line of battle, disposition.

ANT. Disorder, confusion, jumble.

Arrest. Apprehend, capture, seize, detain, hold, take prisoner, stop.

ANT. Liberate, free, dismiss, release, discharge, expedite.

Arrival. Advent, coming, comer, person or thing arrived.

ANT. Departure, going.

Arrive. Reach, get to, come, attain, touch, overtake, happen.

ANT. Depart, set out or forth, be gone.

Arrogant. Haughty, insolent, proud, lordly, disdainful, supercilious, self-important, egoistic, overbearing, dogmatic, imperious.

ANT. Humble, diffident, polite, bashful, servile, considerate.

Art. Craft, business, calling, employment, trade, practical knowledge, creation of beauty, skill, dexterity, sagacity, 
        aptitude, cleverness, ingenuity, cunning, artifice, deceit, guile.

ANT. Misrepresentation, caricature, candor, simplicity, incompetency, inability.

Article. Tiling, substance, commodity, part, portion, particular, point, item, member, essay, paper, monograph, brochure.

ANT. Nothing, nullity, cipher, totality, entirety, unity, integer.

Articulate. Join, unite, connect, fasten together, enunciate, utter distinctly, pronounce.

ANT. Disperse, separate, rend, dissect, disjoin, disconnect, whisper, render mute, silence, muzzle.

Artifice. Cunning, craft, machination, stratagem, guile, device, contrivance, cheat, imposture, trick, ruse, manoeuvre, wile.

ANT. Fairness, frankness, candor, openness, sincerity, truth, honesty, artlessness, ingenuousness, simplicity.

Artificial. Unnatural, factitious, feigned, counterfeit, fictitious, spurious, sham, affected, forced, strained.

ANT. Natural, genuine, spontaneous, transparent, artless, unaffected.

Artist. Designer, contriver, skilled workman, artisan, mechanic, operative, painter, sculptor, carver, master, master-hand.

Ascend. Rise, mount, soar, aspire, go up, tower.

ANT. Descend, fall, sink.

Ascendancy. Power, authority, sway, dominion, rule, mastery, control, government, influence.

ANT. Subordination, servility.

Ascertain. Determine, establish, settle, flx, define, verify, discover, find out, get at.

ANT. Guess, surmise, suppose, presume, conjecture.

Ascetic. Austere, rigid, severe, self-denying, abstinent, stern, puritanical.

ANT. Lenient, indulgent, epicurean, pampered, mild, tolerant.

Ascribe. Impute, attribute, assign, refer, charge, set down.

ANT. Dissociate, exclude, deny, refuse, disconnect.

Ask. Request, petition, solicit, entreat, beg, beseech, supplicate, require of, crave, demand.

ANT. Refuse, reject, deny, command, claim, exact, extort, enforce, insist.

Aspect. Air, mien, look, countenance, expression, feature, bearing, state, attitude, posture, condition, appearance, direction, outlook, prospect.

Asperity. Acrimony, sourness, sharpness, sternness, severity, bitterness, sullenness, ill-temper, roughness, unevenness.

ANT. Sweetness, pleasantness, gentleness, mildness, smoothness.

Asperse. Slander, calumniate, traduce, vilify, attack, abuse, blemish, besmirch, vituperate, disparage, censure, slur, malign.

ANT. Eulogize, vindicate, clear, defend, extol, praise, shield.

Aspiration. Pronouncing with the rough breathing, yearning, longing, ardent desire, craving, spiritual ambition.

ANT. Apathy, inertia, indifference, dulness, aversion, repudiation, avoidance.

Assault. Attack, invation, charge, onset, onslaught, aggression.

ANT. Resistance, defence, repulsion, retaliation, undermining.

Assemble. Gather, collect, convene, congregate, meet, come together.

ANT. Disperse, scatter, dismiss.

Assembly. Concourse, company, gathering, congregation, assemblage, meeting, convocation, throng, congress, parliament, 
          legislature, synod, diet, council, convention, ball, dance, dancing party.

ANT. Dispersion, dismissal, disunion, disruption.

Assent, n. Acquiescence, acknowledgment, approval, concurrence, approbation, accord, consent, agreement, compliance.

ANT. Disagreement, dissent, difference, protest, declension.

Assertion. Asseveration, protestation, allegation, position, statement, word, declaration, vindication, defence, maintenance.

ANT. Denial, contradiction, abandonment, protest, disavowal, retraction, repudiation, confutation, abjuration.

Assess. Tax, value, appraise, estimate, compute, fix, assign, determine, impose.

ANT. Discount, rebate, allow.

Assiduous. Diligent, industrious, untiring, indefatigable, devoted, constant, attentive, painstaking, laborious, persistent, active.

ANT. Indolent, remiss, inattentive, lazy, desultory, inconstant.

Assignment. Appointment, allotment, specification, fixing, determination, offer, presentation, transfer, allowance.

ANT. Withdrawal, refusal, acceptance, reception. Assimilate. Make similar, cause to resemble, digest, appropriate, incorporate, absorb.

ANT. Contrast, reject, separate, segregate.

Assist. Help, aid, succour, relieve, support, befriend, serve, speed, sustain, promote, further, cooperate with, patronize.

ANT. Hinder, oppose, antagonize, prevent, resist, counteract.

Associate, n. Companion, comrade, chum, friend, helpmate, partner, colleague, coadjutor, accomplice, ally, consort, confederate, peer.

ANT. Antagonist, enemy, foe, opponent, rival, stranger, opposer.

Association. Federation, fellowship, alliance, companionship, society, union, partnership, lodge, company, confederacy, corporation, fraternity, club.

ANT. Solitude, disintegration, independence, separation, disunion, estrangement, disruption, avoidance, individuality.

Assortment. Arrangement, allotment, distribution, set, class, group, parcel, collection, variety, miscellany.

ANT. Disarrangement, displacement, misplacement, conglomeration.

Assuage. Soothe, pacify, mitigate, ease, alleviate, abate, calm.

ANT. Excite, inflame, provoke, aggravate, exasperate.

Assume. Arrogate, feign, pretend, take, usurp, accept, affect, appropriate, claim.

ANT. Waive, allow, surrender, doff, concede, grant, abandon, resign, demonstrate, prove, argue.

Assumption. Presumption, hypothesis, theory, postulate, conjecture, acceptance of, responsibility for, usurpation, arrogance, 
            haughtiness, conceit, lordliness, impudence, effrontery.

ANT. Truth, fact, timidity, distrust, misgiving, consternation.

Assurance. Confidence, effrontery, presumption, assumption, arrogance, impudence, self-reliance, boldness, assertion, pledge.

ANT. Doubt, distrust, hesitancy, misgiving, timidity, confusion, dismay, shyness.

Astonish. Amaze, startle, surprise, astound, stupefy, stagger.

ANT. Encourage, embolden, assure.

Astute. Keen, discerning, acute, sagacious, shrewd, sharp, cunning, subtle, discriminating, knowing, perspicacious, crafty.

ANT. Stupid, unintelligent, imbecile, dull, idiotic, shortsighted, shallow.

Atrocious. Infamous, outrageous, nefarious, villainous, diabolical, heinous, flagrant, horrible.

ANT. Humane, noble, honourable, admirable, chivalrous, generous.

Attachment. Adherence, friendship, regard, tenderness, love, esteem, affection, devotion, inclination, union.

ANT. A lienation, aversion, coolness, distance, estrangement, indifference, antipathy, animosity, dislike, enmity, divorce.

Attack, v. Assault, storm, assail, invade, charge, rush upon, spring upon, censure, criticize, combat, besiege, beset.

ANT. Withstand, defend, resist, support, shield, aid, uphold, shelter, vindicate, protest.

Attain. Achieve, accomplish, gain, master, secure, earn, obtain, win, acquire, accomplish.

ANT. Lose, fail of, forfeit, give up, abandon, let go, miss.

Attainment. Winning, getting, accomplishing, securing, erudition, acquirement, wisdom, accomplishment, mental resources, 
            information, learning, enlightenment.

ANT. Inspiration, intuition, genius, ignorance.

Attempt. Try, undertake, seek, endeavor, essay, attack, strive.

ANT. Abandon, shun, drop, dismiss, negleot.

Attendance. Presence, persons present, train, retinue, ministration, service, waiting on.

ANT. Absence, non-attendance, neglect, abandonment.

Attention. Care, notice, observation, consideration, watchfulness, alertness, study, reflection, application, 
            respect, courtesy, politeness, civility, regard, courtship, devotion, wooing.

ANT. Indifference, carelessness, heedlessness, abstraction, distraction, absence of mind, neglect, preoccupation, ignoring.

Attenuate. Rarefy, thin, reduce, diminish, make slender, slim, or spare, lessen.

ANT. Amplify, dilate, swell, develop, enlarge, broaden, expand, increase.

Attest. Bear witness, certify, indorse, corroborate, support, authenticate, invoke, adjure, prove, show, manifest, exhibit.

ANT. Controvert, contradict, disprove, deny, upset, refute, conceal, vitiate.

Attire. Dress, apparel, robes, garments, habiliments, habit, raiment, uniform, costume, livery.

ANT. Nudity, nakedness.

Attitude. Position, pose, posture, situation, standing, aspect.

ANT. State, condition, essence, amorphism.

Attraction. Drawing, allurement, lure, fascination, charm, enticement, witchery, grace.

ANT. Repulsion, aversion, disinclination, repugnance.

Attribute, n. Quality, property, characteristic, peculiarity, mark.

ANT. Essence, substance, nature, being.

Attribute, v. Ascribe, assign, impute, refer, charge, connect, associate.

ANT. Separate, sever, sunder, disconnect, deny, dissociate.

Audacious. Bold, daring, fearless, courageous, venturesome, intrepid, dauntless, presumptuous, forward, assuming, impudent, impertinent, insolent.

ANT. Timid, cowardly, cautious, unenterprising, retiring.

Augur, v. Foretell, portend, predict, presage, prophesy, divine, prognosticate, betoken.

ANT. Demonstrate, establish, settle, prove, warrant, calculate.

August. Awful, imposing, majestic, stately, grand, regal, kingly, princely, noble, dignified.

ANT. Mean, common, vulgar, beggarly, commonplace, paltry.

Auspicious. Successful, fortunate, lucky, happy, prosperous, propitious, promising, opportune, favourable.

ANT. Hopeless, abortive, unpromising, unsatisfactory, discouraging.

Austere. Severe, hard, stiff, stern, uncompromising, unrelenting, ascetic, rigid, formal.

ANT. Affable, kindly, indulgent, genial, bland, mild, tender.

Authentic. Genuine, trustworthy, veritable, accepted, authorized, certain, accredited, sure, true, reliable, original, legitimate.

ANT. False, fictitious, spurious, unauthorized, apocryphal, fabulous, counterfeit.

Author. Creator, maker, contriver, originator, inventor, writer, composer.

ANT. Destroyer, demolisher, spoiler, annihilator.

Authority. Power, government, empire, dominion, supremacy, control, influence, interest, order, precept, 
            sanction, liberty, warranty, expert, master, connoisseur.

ANT. Anarchy, license, insubordination, misrule, lynch law, embargo, restriction, hindrance, proscription, 
     prohibition, injunction, interdiction, weakness, wrong, usurpation.

Autocratic. Absolute, unlimited, tyrannical, oppressive, disdainful, overbearing, arrogant.

ANT. Subordinate, dependent, responsible, Constitutional. Automatic. Self-moving, selfacting.

ANT. Voluntary, free, optional.

Auxiliary, n. Assistant, helper, confederate, aid, ally, accessory, promoter, subordinate.

ANT. Opponent, antagonist, hinderer, opposer.

Available. Serviceable, useful, profitable, beneficial, advantageous.

ANT. Useless, inappropriate, irrelevant, inoperative.

Avaricious. Grasping, sordid, greedy, covetous, miserly, stingy.

ANT. Liberal, bountiful, extravagant, wasteful, prodigal, unselfish.

Avenge. Punish, retaliate, revenge, vindicate.

ANT. Forgive, pardon, overlook, condone, waive, forego, remit.

Avenue. Access, entrance, entry, approach, passage, alley, walk, street, road, route, channel.

Aver. Assert, declare, say, protest, affirm, asseverate, allege.

ANT. Deny, contradict, disavow.

Average. Medium, medial, middling, ordinary, tolerable, moderate, mediocre, passable.

ANT. Extreme, excessive, perfect, extraordinary, excellent.

Aversion. Dislike, hatred, repugnance, disgust, loathing, antipathy, abhorrence, detestation, unwillingness.

ANT. Sympathy, congeniality, ardor, eagerness, avidity, love, desire, affection.

Avidity. Eagerness, longing, desire, yearning, rapacity, craving, greediness.

ANT. Apathy, indifference, coldness, aversion, loathing.

Avoid. Quit, shun, abandon, escape, elude, withdraw, forsake, dodge.

ANT. Seek, court, approach, accost, address, affect.

Avouch. Assert, affirm, declare, protest, profess, asseverate.

ANT. Deny, contradict, gainsay.

Avow. Confess, own, acknowledge, admit, profess, proclaim, testify.

ANT. Disavow, repudiate, deny, contradict, disclaim, ignore.

Awaken. Rouse, kindle, excite, provoke.

ANT. Allay, quiet, subdue.

Award. Grant, allot, accord, distribute, assign, decree, determine.

ANT. Refuse, withhold, retain, misappropriate, deny.

Aware. Conscious, sensible, cognizant, knowing, apprised, mindful.

ANT. Unconscious, ignorant, insensible.

Awe. Fear, dread, reverence, veneration, terror, wonder.

ANT. Contempt, familiarity, irreverence, disrespect, insolence.

Awful. Dread, grand, imposing, majestic, noble, portentous, appalling, august, alarming, horrible, frightful, shocking, terrible.

ANT. Commonplace, contemptible, despicable, vulgar, undignified.

Awkward. Clumsy, bungling, ungainly, uncouth, rough, unskilful.

ANT. Clever, skilful, handy, dexterous, adroit.

Awry. Oblique, slanting, twisted, crooked, distorted, athwart.

ANT. Straight, direct, true, right.

Axiom. Truism, postulate, selfevident proposition, necessary truth.

ANT. Paradox, sophism, contradiction, nonsense, absurdity.

Azure. Blue, sky-colour, cerulean.

Babble. Chatter, prattle, jibber, prate, gossip, tattle, tell secrets, blab, blurt out, murmur.

ANT. Rush, suppress, enunciate.

Babel. Tumult, disorder, clamor, confusion, discord, din, pother.

ANT. Silence, articulation, distinctness, enunciation, monotony.

Back, a. and ad. Remote, hindmost, in the rear, again, return.

ANT. Near, foremost, in advance.

Back, v. Support, aid, second, sustain, assist, retire, retreat, withdraw, move backward, cause to go backward.

ANT. Fail, disappoint, advance, push.

Backbiter. Slanderer, defamer, traducer, calumniator, detractor, cynic.

ANT. Advocate, upholder, defender, vindicator.

Backslider. Recreant, apostate, renegade, deserter, abjurer.

ANT. Confessor, zealot, bigot, adherent.

Backward. Averse, indisposed, reluctant, loath, unwilling, hesitating, wavering, dull, slow, stupid, stolid, late, tardy.

ANT. Forward, eager, willing, ready, prompt, quick, bright, previous, antecedent, prior.

Bad. Evil, wicked, depraved, abandoned, corrupt, immoral, unfair, unprincipled, villainous, pernicious, mischievous, hurtful, injurious, 
     detrimental, unwholesome, unlucky, unfortunate, sad, unwelcome, distressing, disappointing, sorry, mean, shabby, vile, wretched, 
     abominable, poor, imperfect, serious, hard, severe.

ANT. Good, perfect, right, holy, beautiful, pleasant.

Baffle. Frustrate, thwart, defeat, circumvent, checkmate, undermine, bewilder, perplex, confound, disconcert.

ANT. Aid, assist, advance, encourage, promote.

Balance. Poise, hold in equilibrium, weigh, compare, estimate, neutralize, counteract, compensate, equalize, square, adjust.

ANT. Upset, cant, tilt, overbalance, subveri.

Bald. Bare, hairless, treeless, unsheltered, naked, verdureless, unadorned, prosaic, dull, vapid, tame, inelegant, literal, unvarnished, 
        mere, unsupported, uncorroborated.

ANT. Adorned, periwigged, forested, shaded, bright, elegant, rhetorical, ornate, polished, ivitty, scintillating.

Baleful. Harmful, hurtful, injurious, baneful, pernicious, deadly, ruinous.

ANT. Innocent, beneficial, salutary, advantageous.

Balk. Frustrate, defeat, foil.

ANT. Aid, promote, instigate.

Banish. Dismiss, drive out, eject, expel, exile, ostracize, evict, expatriate.

ANT. Welcome, admit, protect, domesticate, harbour.

Banquet. Feast, treat, regalement, entertainment, festivity, carousal, cheer.

ANT. Fast, starvation, abstinence.

Banter, n. Badinage, irony, raillery, ridicule, satire, chaff, mockery, jeering, derision.

ANT. Discourse, discussion.

Barbarous. Brutal, atrocious, cruel, inhuman, merciless, savage, barbaric, barbarian.

ANT. Civilized, humane, polite, refined, tender, delicate, cultured, elegant, nice, courtly.

Bare. Nude, naked, unclothed, exposed, sheer, simple, mere, bald, unadorned, meager, poor, destitute, indigent, empty.

ANT. Dressed, protected, rich, luxurious, costly.

Bargain. Agreement, contract, stipulation, transaction, purchase, speculation, haggling, getting, proceeds, cheap purchase.

ANT. Loss, misprofit, cheat.

Barren. Sterile, childless, unprolific, unfertile, unproductive, uninstructive, ineffectual.

ANT. Productive, fertile, luxuriant, fecund, profitable, useful.

Barrier. Obstruction, hindrance, obstacle, bar, barricade, rampart, restraint, restriction.

ANT. Thoroughfare, entrance, admittance, opening, passage.

Base. Cheap, worthless, inferior, vulgar, humble, unknown, mean, contemptible, servile, shameful, scandalous, vile.

ANT. Noble, honoured, exalted, pure, valued, lofty, esteemed, refined.

Bashful. Modest, shy, retiring, reserved, diffident.

ANT. Bold, forward, pert, impudent, confident, conceited, egoistic.

Basis. Base, foundation, groundwork.

ANT. Apex, top, superstructure.

Bathe. Wash, lave, cover, flood, immerse, suffuse.

ANT. Dry, expose.

Battle, n. Fight, contest, skirmish, combat, encounter, bout, engagement, strife, action, conflict.

ANT. Armistice, truce, concord.

Bauble. Trifle, toy, plaything, trinket, gimcrack, knickknack.

ANT. Valuable, jewel, ornament, decoration, gem, possession.

Bays. Crown, wreath, garland, chaplet, honours, renown, plaudits, praise, glory, applause.

ANT. Disgrace, contumely, stigma, brand.

Beach. Shore, strand, margin, sands, marge, rim, coast, seashore, seaboard.

ANT. Ocean, sea, deep, main.

Beacon, n. Signal fire, mark, sign, guide, light, flame.

ANT. Shadow, dark.

Beam, v. Shine, emit rays, beacon, gleam, glitter, be radiant.

ANT. Die out, grow dark, go out.

Bear. Support, sustain, hold up, carry, have, hold, possess, suffer, undergo, endure, tolerate, submit to, permit, allow, 
        maintain, cherish, harbour, be responsible for, produce, yield, give birth to, generate.

ANT. Drop, drag, release, give up, protest, resist, rebel, resent, reject.

Bearing. Behavior, deportment, demeanor, appearance, aspect, position, carriage, mien, air, relation, connection, patience, 
        endurance, direction, course, aim, effect, force, meaning, scope, producing, bed, socket.

ANT. Misbehaviour, disconnection, independence, irrelevancy, pendency, suspension, diversion, deflection, inanity, absurdity.

Beat. Strike, thrash, flog, cudgel, pound, scourge, whip, batter, smite, pommel, overcome, chastise, conquer, defeat, 
        castigate, bruise, bastinado, belabour, switch, spank, worst, vanquish.

ANT. Soothe, stroke, caress, pat, shield, protect, mollify, heal.

Beatific. Ravishing, enrapturing, enchanting, transporting, ecstatic.

ANT. Tormenting, disgusting, obnoxious.

Beatitude. Bliss, felicity, blessedness.

ANT. Suffering, tribulation, pain, dolor.

Beautiful. Handsome, lovely, charming, fair, pretty, graceful, exquisite, beauteous, bewitching, attractive, picturesque, comely.

ANT. Hideous, repulsive, ugly, deformed, frightful, ghastly, grim.

Because. Since, inasmuch as, for, as.

ANT. Yet, notwithstanding, however, although, nevertheless.

Beckon. Signal, sign, call by gesture, nod.

ANT. Ignore, repulse.

Become. Suit, adorn, fit, set off, be appropriate to, get or grow to, turn to, change into, befall, bechance, happen to.

ANT. Disagree, clash, mismatch.

Becoming. Befitting, beseeming, fit, graceful, proper, neat, suitable, congruous, worthy.

ANT. Unseemly, indecent, derogatory, unsuitable.

Befall. Happen, occur, chance, betide.

ANT. Impend, threaten, loom.

Befitting. Decent, becoming, suitable, proper, appropriate, expedient.

ANT. Compulsory, obligatory, improper, inexpedient.

Before. Preceding, in front of, prior to, previous, in advance of, ahead of, hitherto, above, in a former place or previous 
        passage, formerly, of old, already, under the judgment or control of.

ANT. Behind, after, subsequently, later.

Beg. Beseech, pray, ask, request, supplicate, solicit, sue, implore, importune.

ANT. Require, demand, extort, exact, insist, refuse.

Beggar. Mendicant, supplicant, pauper, suitor, applicant.

ANT. Bestower, giver, benefactor.

Beggary. Want, penury, indigence, destitution.

ANT. Riches, wealth, affluence, abundance, plenty.

Beginning. Origin, commencement, fountain, source, spring, start, opening, initiation, arising, outset, rise, inception, inauguration.

ANT. End, finish, fulfilment, outcome, conclusion, termination, result, effect, expiration, completion.

Beguile. Cheat, deceive, befool, amuse, entertain, cheer, solace.

ANT. Enlighten, advise, weary, Lore.

Behavior. Conduct, deportment, manners, breeding, carriage, bearing, action, demeanor, life.

ANT. Misconduct, misdemeanor.

Behest. Command, injunction, charge, precept.

ANT. Option, liberty.

Behind. Back, astern, rearward.

ANT. Before, in front of.

Behold. See, look, discern, gaze, scan, observe, contemplate.

ANT. Ignore, miss, wink, overlook, disregard, connive.

Behoof. Advantage, profit.

ANT. Loss, detriment, disadvantage.

Being. Reality, existence, actuality, essence, inmost nature, substance, life, vital principle, root, heart.

ANT. Nonentity, nullity, nonexistence.

Beleaguer. Besiege, beset, blockade, invest, compass, block up, surround, obstruct, environ.

ANT. Abandon, conquer, subdue.

Belief. Trust, confidence, conviction, credence, persuasion, reliance, assurance, dogma, creed, tenets, opinion, view, credit, acceptance, assent, currency.

ANT. Distrust, denial, discredit, dissent, rejection, disavowal.

Belligerent. Warlike, contending, conflicting, hostile, rival, opposed, adverse, antagonistic, pugnacious, contentious, quarrelsome.

ANT. Peaceful, friendly, forbearing, pacific, neutral.

Belonging, n. Quality, gift, endowment, attribute, property, goods, estate, chattel, possession, appendage, appurtenance, accessory.

Belonging, a. Related, connected, appertaining, congenial, cognate, accompanying.

ANT. Alien, optional, independent, irrelevant.

Below. Under, beneath, underneath, hereinafter.

ANT. Above, beforementioned, previously.

Bend. Curve, twist, crook, bow, deflect, deviate, diverge, twine, influence, persuade, incline, submit.

ANT. Straighten, stiffen, direct, resist, break, crush.

Beneath. Below, under, underneath, unworthy of, unbefitting.

ANT. Above, superior to, over, aloft.

Benediction. Benison, blessing, beatitude, gratitude, thanks, praise, benefit, grace, boon.

ANT. Curse, censure, execration, ingratitude.

Benefactor. Patron, supporter, upholder, friend, contributor.

ANT. Destroyer, enemy, oppressor, brute.

Beneficence. Charity, bounty, liberality, benevolence.

ANT. Malevolence, hatred, stinginess, miserliness, niggardliness.

Benefit. Boon, service, advantage, profit, favour, blessing.

ANT. Evil, loss, damage, calamity, injury, privation.

Benevolence. Kindness, humaneness, charitableness, good will, altruism, beneficence, liberality, philanthropy, benignity, bounty, 
            humanity, sympathy, munificence, generosity, unselfishness, kind-heartedness.

ANT. Malevolence, malignity, selfishness, stinginess, unkindness, brutality, churlishness, barbarity, illiberality, self-seeking, niggardliness, harshness.

Benign. Kind, gracious, amiable, gentle, friendly, benevolent, humane, obliging, good.

ANT. Hateful, harsh, brutal, churlish.

Bequeath. Will, leave, devise, hand down, transmit, impart.

ANT. Withhold, alienate, disinherit.

Bereavement. Deprivation, loss, destitution, affliction, forlorn condition, desolation.

ANT. Blessing, compensation, reparation, consolation, restitution, restoration, substitution.

Bereft. Stripped, despoiled, deprived.

ANT. Endowed, blessed, enriched, compensated. Beseech. Beg, implore, pray, ask, solicit, entreat, petition, importune.

ANT. Grant, requite, confer, disdain, defy.

Beset. Surround, circle, hem in, besiege, beleaguer, embarrass.

ANT. Defend, defy, repel. Beside. Near, close together, aside from, out of.

ANT. Far, distant.

Besides or Beside. Except, save, distinct from, moreover, furthermore, else, beyond that.

ANT. Apart, separate from, exclusively, finally.

Bestow. Give, present, award, grant, confer, place, stow, store.

ANT. Receive, seize, appropriate, usurp, disperse, throw away. Bet. Stake, wager, pledge.

ANT. Plan, calculate, dispose.

Betide. Happen, bechance, befall, come to pass, occur, take place.

ANT. Result, be destined or doomed.

Betimes. Seasonably, in good time or season.

ANT. Inopportune, late, tardy, unseasonable.

Betoken. Signify, denote, indicate, represent, imply, prove, show, augur, presage, prefigure, foretell, portend.

ANT. Mask, hide, mislead, belie, misrepresent.

Betray. Reveal, expose, divulge, deliver up, deceive, manifest, show, indicate, lure, ensnare, entrap, beguile, seduce, ruin, corrupt.

ANT. Protect, preserve, foster, cherish, conceal, suppress, guard.

Betrothal. Engagement, plighting, affiancing.

Better. Amend, ameliorate, improve, correct, advance, reform.

ANT. Make worse, degrade, wreck, weaken, cripple, impair, injure.

Between. Amid, among, betwixt.

ANT. Outside, beyond, without.

Bewail. Bemoan, lament, sorrow, grieve.

ANT. Rejoice, joy, exult.

Beware. Take care, be cautious, be wary, look out, mind.

ANT. Be reckless, careless, neglect, ignore.

Bewilderment. Confusion, embarrassment, daze, maze, perplexity, mystification.

ANT. Enlightenment, selfpossession, calmness, discernment, perspicacity.

Bewitch. Charm, enchant, fascinate, captivate.

ANT. Repulse, avoid, recoil, annoy, harass.

Beyond. Over, across, remote, farther than, before, yonder, above, exceeding.

ANT. Beside, near, at hand, close, behind, back, below, less than.

Bias. Bent, inclination, tendency, leaning, proneness, proclivity, propensity, partiality, predilection.

ANT. Repulsion, reaction, repugnance.

Bicker. Wrangle, quarrel, dispute, squabble.

ANT. Agree, sympathize, understand, harmonize.

Bidding. Command, order, direction, appointment, mandate, offer, bid, proposal.

ANT. Request, solicitation, refusal, rebuff.

Bide. Dwell, stay, reside, wait, tarry, remain, endure, bear.

ANT. Depart, go, move, migrate, resist, rebel, protest.

Big. Large, great, wide, bulky, huge, gross, fat, proud, arrogant, haughty, pompous.

ANT. Small, little, least, thin, narroio, humble, subservient, unassuming.

Bigot. Zealot, fanatic, dogmatist, devotee.

ANT. Skeptic, liberal, apostate, proselyte, doubter, agnostic.

Bigoted. Intolerant, opinionated, prejudiced, dogmatical, narrow-minded, one-sided.

ANT. Liberal, broad-minded, open to conviction.

Bill. Account, charge, score, amount due, reckoning, draft of law, poster, placard, advertisement.

Bind. Fetter, tie, fasten, shackle, restrict, restrain, secure, compel, oblige, engage.

ANT. Free, loose, set free, untie.

Birth. Family, parentage, origin, source, lineage, nativity, descent, extraction, race, rise.

ANT. Death, extinction.

Bit. Part, piece, fragment, morsel.

ANT. Whole, mass, aggregation.

Biting. Gnawing, sharp, severe, sardonic, censorious, piercing, sarcastic, trenchant.

ANT. Pleasant, gentle, soothing, genial, flattering.

Bitter. Harsh, caustic, cutting, savage, acidulous, acrimonious, irate, sharp, sour, stinging, pungent, virulent.

ANT. Sweet, honeyed, nectared, luscious, dulcet, saccharine.

Blacken. Slander, malign, defame, daub, bespatter, befoul, asperse, traduce, vilify, decry, calumniate.

ANT. Clear, eulogize, vindicate, whiten, whitewash.

Blackguard. Rascal, scoundrel, villain.

ANT. Gentleman.

Blame. Censure, rebuke, chide, reprove, reproach, condemn, vituperate, reprobate, reprehend, dispraise.

ANT. Approve, praise, exonerate, acquit, exculpate.

Blameless. Pure, innocent, irresponsible, without fault.

ANT. Guilty, implicated, blameworthy, faulty.

Blanch. Bleach, whiten, whitewash.

ANT. Blacken, stain, dye, darken, colour.

Bland. Soft, gentle, mild, affable, gracious, tender, benign, courteous, complaisant.

ANT. Harsh, abrupt, rough, biting, savage, severe, impolite.

Blandishment. Flattery, coaxing, fascination, wheedling, attraction, charm, fawning, cajolery.

ANT. Bluntness, unmannerliness, roughness, scolding, severity, sternness.

Blank. Bare, drear, bleak, void, empty, utter, pure, simple, mere, unqualified, unmitigated, amazed, astonished, confused, disconcerted.

ANT. Full, replete, complex, modified, qualified, composed, controlled, self-possessed, cognizant, intelligent.

Blasphemy. Profanity, sacrilege, impiety, swearing.

ANT. Reverence, godliness, veneration.

Blast. Shrivel, destroy, blight, kill, ruin, wither, annihilate, explode, rend, burst.

ANT. Restore, expand, swell.

Blazon. Exhibit, show off, blaze, blare, trumpet, proclaim, publish.

ANT. Conceal, hush, cover, hide, suppress, shroud, bury.

Bleach. Blanch, whiten.

ANT. Blacken, darken, soil, stain.

Bleak. Windy, exposed, bare, cold, chill, raw, desolate, comfortless, cheerless.

ANT. Sheltered, protected, warm, balmy, cheerful, comfortable.

Blemish. Blot, spot, flaw, fault, imperfection, stain, defacement, tarnish, disfigurement, disgrace, defect, dishonour, stigma, taint.

ANT. Purity, unsulliedness, honour, integrity, wholeness.

Blend. Mix, unite, fuse, merge, mingle, amalgamate, combine, coalesce, harmonize.

ANT. Separate, run, dissociate, divide.

Bless. Delight, gladden, make happy, thank, glorify, exalt, praise, extol, felicitate, cheer.

ANT. Curse, anathematize, sadden, grieve.

Blessing. Benediction, benison, good, benefit, happiness, profit, boon, gain, glory, praise, gratitude.

ANT. Malediction, curse, bereavement, impoverishment, calamity, deprivation, disaster, damage, detriment.

Blight. Pestilence, withering, blast, destruction.

ANT. Development, maturity.

Blind. Sightless, unseeing, eyeless, undiscerning, ignorant, unconscious, uninformed.

ANT. Clear-sighted, far-seeing, discerning, penetrating, conscious, keen, aware, sensitive.

Blink. Wink, ignore, connive, overlook.

ANT. Notice, note, mark.

Bliss. Blessedness, happiness, joy, ecstasy, rapture, felicity, beatitude.

ANT. Torment, woe, suffering, misery, accursedness.

Blithe. Merry, joyous, cheerful, gay, lively, airy, sportive, blithesome, mirthful, jocund, elated, vivacious, joyful.

ANT. Dejected, heavy, dull, sullen.

Block. Obstruct, arrest, stop, fill.

ANT. Free, open, clear.

Blockhead. Dunce, dolt, stupid fellow, numskull, ninny, simpleton, ignoramus, dullard, booby.

ANT. Sage, adept, savant, philosopher, schoolman, luminary.

Blood-thirsty. Cruel, savage, ferocious, murderous, bloody, bloody-minded, gory, barbarous, inhuman, ruthless, sanguinary.

ANT. Humane, kind, merciful, mild, tender, compassionate.

Bloom, n. Blossom, flower, flowering, efflorescence, flush, freshness, prime, vigour, glow, delicacy, innocence.

ANT. Decay, decadence, blight, blast, roughness, toughness, ghastliness, superannuation, cadaver ousness, coarseness.

Bloom, v. Blossom, bud, flower, germinate, sprout, blow, develop.

ANT. Blight, be blasted, wither.

Blooming. Flourishing, flowering, young, beautiful, fair, fresh.

ANT. Fading, waning, old, unsightly, deformed, blasted, withered.

Blot. Sully, spot, tarnish, spoil, discolour, pollute, stain, erase, blur, blotch, smear, smutch, obliterate.

ANT. Cleanse, clear, whiten, blanch: perpetuate, preserve.

Blot out. Erase, cancel, expunge, obliterate, efface, destroy, wipe out.

ANT. Restore, replace.

Blow, n. Knock, thump, stroke, box, buffet, calamity, cuff, cut, concussion, disaster, lash, misfortune, rap. shock, stroke, wound, 
        affliction, blast, gale, gust, disappointment.

ANT. Kelief, comfort, blessing, consolation, assuagement.

Bluff. Abrupt, blunt, inconsiderate, open, rough, unmannerly, uncivil, blustering, bold, brusque, coarse, discourteous, frank, 
        impolite, plain-spoken, rude.

ANT. Bland, courteous, genial, polite, refined, reserved, urbane, polished.

Blunder. Error, mistake, misunderstanding, fault, slip, oversight, inaccuracy, delusion.

ANT. Accuracy, correctness, truthfulness, exactness, ratification, foresight, achievement, success, correction.

Blunt, a. Obtuse, dull, pointless, edgeless, brusk, abrupt, plain, informal, stupid, stolid.

ANT. Sharp, keen, acute, sensitive, polished, courteous, refined.

Blunt, v. Subdue, numb, harden, dull, make dull, deaden, paralyze, stupefy, moderate, allay, mitigate, assuage.

ANT. Quicken, sharpen, instigate, excite, stimulate, animate, vitalize.

Blush, n. Bloom, colour, reddening, carnation, complexion, shame, confusion, guiltiness.

ANT. Pallor, innocence, purity, unconsciousness, boldness, effrontery.

Bluster. Storm, rage, insult, roar, swagger, vaunt, boast.

ANT. Cringe, whine, whimper.

Boast. Vaunt, brag, swagger, magnify, make much of, swell, bluster, triumph, glory, vapour.

ANT. Whine, cringe, minimize, apologize.

Bodily. Corporeally, completely, wholly, altogether, entirely, collectively, unitedly.

ANT. Spiritually, ghostly, piecemeal, partially, gradually, fragmentarily.

Body. Material or physical substance, carcass, corpse, trunk, stem, bulk, main part, person, individual, mortal, creature, 
      being, company, society, corporation, system, consistency, substance, ashes, form, dust, frame, remains, clay.

ANT. Intellect, intelligence, soul, spirit, mind, branch, limb, world, iiniverse, mass, conglomeration.

Boil. Bubble, rage, effervesce, explode, fume.

ANT. Calm, subside, cool, recover.

Boisterous. Loud, unrestrained, stormy, noisy, furious, violent, clamorous.

ANT. Quiet, silent, unostentatious, mild, gentle, peaceful, calm, serene, self-possessed.

Bold. Courageous, fearless, adventurous, brave, intrepid, dauntless, audacious, daring, valiant.

ANT. Timorous, fearful, retiring, shy, bashful.

Bolster. Support, prop, help, sustain, aid, buoy, patch, defend, maintain.

ANT. Depress, fail, relax.

Bombast. Bluster, pomposity, fustian, braggadocio, rhodomontade.

ANT. Modesty, humility, veracity, moderation, temperance.

Bond. Tie, fastening, manacle, fetter, compact, obligation, security.

ANT. Option, freedom, parole, honour, discretion.

Bondage. Servitude, slavery, imprisonment, captivity, incarceration, subjection, serfdom, confinement, thraldom.

ANT. Liberty, freedom, manumission, independence.

Bondsman. Slave, serf, captive, vassal, prisoner.

ANT. Freeman, gentleman, master, lord.

Bonny. Fair, pretty, pleasant, handsome, shapely, buxom.

ANT. Homely, ugly, unseemly, deformed, ill-favoured.

Bonus. Premium, douceur, boon, benefit.

ANT. Fine, penalty, discount, mulct.

Booby. Dunce, idiot, numskull.

ANT. Wiseacre, solon, oracle.

Bookish. Pedantic, studious, learned, erudite, educated.

ANT. Illiterate, ignorant.

Boor. Rustic, clown, lout, peasant, countryman, ploughman, swain, bumpkin.

ANT. Gentleman, courtier.

Boorish. Rude, rustic, clownish, loutish, ungainly, awkward, coarse, rough, gawky.

ANT. Polite, civil, polished, urbane, courtly, affable, gracious.

Bootless. Useless, unavailing, unprofitable, profitless, vain.

ANT. Effectual, profitable, useful, effective.

Booty. Plunder, prey, spoil, pillage, loot.

ANT. Restitution, fine, forfeiture, confiscation, penalty.

Border. Edge, limit, boundary, brink, rim, verge, enclosure, confine, band.

ANT. Land, tract, interior, centre, space, substance.

Bore. Pierce, perforate, penetrate, drill, weary, plague, trouble, vex, worry, annoy.

ANT. Delight, gratify, please.

Bosom. Breast, heart, affection, hollow, depths, midst, inmost recesses, retreat, retirement, quiet, privacy.

ANT. Surface, exterior, expanse, manner, deportment, demeanor.

Both. Twain, two.

ANT. Either, each, every, neither, none, not any, no one.

Bother. Worry, pester, perplex, harass, plague, tease, vex, molest, annoy, excite.

ANT. Aid, assist, calm, quiet, compose.

Bottom. Deep, profound, base, foot, foundation, basis, groundwork, valley, meadow, ship, vessel, seat, grounds, lees, sediments, stamina, power of endurance.

ANT. Top, height, acme, apex, summit, crown, brow, surface.

Bound, v. Skip, leap, frisk, jump, spring, confine, limit, circumscribe, terminate, restrict, restrain.

ANT. Hobble, limp, crawl, creep, shamble, enlarge, open, extend, spread out.

Boundary. Margin, limit, confines, border, bound, frontier, line, marge, verge, termination, 
            term, barrier, bourn, edge, enclosure, landmark, circumference.

ANT. Land, region, estate, interior, territory, centre, citadel, inside.

Boundless. Unlimited, illimitable, unbounded, measureless, infinite.

ANT. Narrow, restricted, confined, circumscribed.

Bountiful. Liberal, generous, benevolent, unselfish, munificent.

ANT. Miserly, selfish, stingy, niggardly.

Bounty. Liberality, gift, generosity, charity, benefaction, benignity, benevolence, munificence, donation, premium, reward, bonus.

ANT. Closeness, stinginess, niggardliness, miserliness.

Bower. Recess, arbor, retreat, alcove, summerhouse.

ANT. Open place.

Brag. Boast, vaunt, bully, swagger.

ANT. Cringe, whine, whimper.

Braid. Bind, weave, plait, tie.

ANT. Unbind, dishevel.

Branch. Member, bough, limb, shoot, arm, twig, scion, offshoot, ramification, section, department, division, article, part, portion, tributary, derivative line, cognate stock.

ANT. Trunk, stock, stem, race, family, house.

Brand, v. Denounce, mark, stigmatize, disgrace.

ANT. Honor, decorate, distinguish.

Brandish. Flourish, wield, whisk, shake, wave.

ANT. Suspend, stay, arrest.

Bravado. Boasting, bragging, bluster.

ANT. Diffidence, reserve, concealment, modesty.

Brave. Fearless, heroic, undaunted, undismayed, adventurous, bold, courageous, daring, dauntless, gallant, intrepid, 
        valiant, venturesome, doughty, chivalrous, chivalric, splendid, courteous.

ANT. Afraid, cringing, fearful, shrinking, timid, timorous, frightened, cowardly, fainthearted, pusillanimous, churlish, discourteous, fearsome.

Brawny. Muscular, strong, powerful, athletic, sinewy, herculean, robust, stout.

ANT. Weak, fragile, delicate, feeble, effeminate, lean.

Breach. Break, rupture, opening, fracture, flaw, fissure, rent, violation, infringement, non-observance, quarrel, difference, variance, dissension, schism, alienation.

ANT. Integrity, wholeness, flawlessness, completeness, reconciliation, healing, conservation, observance, inviolateness, union, fidelity, amalgamation.

Break. Fracture, rend, part, sever, shatter, smash, shiver, weaken, impair, enfeeble, enervate, tame, make bankrupt, dismiss, discard, degrade, cashier, 
        mitigate, assuage, interrupt, stop, cut short, open, unfold, destroy, sunder, burst, rive, crack, crush, demolish, rupture, split, transgress.

ANT. Fasten, join, mend, secure, unite, weld, attach, bind, solder, heal, piece, conjoin, rejoin, protect, conserve, encourage, strengthen, preserve, observe, obey.

Breast. Bosom, heart, affection, conscience.

Breathless. Out of breath, lifeless, dead, exhausted, eager, absorbed, attentive, fascinated, astonished, astounded, bewildered.

ANT. Calm, collected, cool, composed, indifferent, uninterested.

Breed, n. Lineage, race, pedigree, progeny, stock, line, family, extraction, strain.

ANT. Ancestor, source, original, origin.

Breed, v. Bring forth, bear, beget, produce, nurture, foster, nourish, discipline, educate, instruct, train, teach, school, 
            occasion, originate, generate, procreate, propagate, cause, evolve.

ANT. Destroy, extirpate, stifle, extinguish.

Breeding. Discipline, instruction, education, nurture, training, schooling, manners, deportment.

ANT. Ill manners, misbehaviour, ignorance, illiteracy.

Brevity. Shortness, terseness, conciseness, compression, pithiness, succinctness, pointedness, abbreviation, abridgment.

ANT. Prolixity, diffuseness, verbosity, length, protraction, elongation, extension, tediousness.

Brew. Concoct, compound, mix, hatch, foment, excite, prepare, collect, gather, grow, threaten, impend, form.

ANT. Disperse, break, spoil, mar, miscompound.

Bridle, v. Restrain, curb, control, govern, check, bristle, ruffle, master, moderate, compress, repress.

ANT. Relax, loosen, give vent, liberate, discharge, soothe, calm.

Brief. Short, concise, succinct.

ANT. Long, tedious, diffuse.

Bright, Shining, resplendent, luminous, glowing, lustrous, beaming, gleaming, glistening, blazing, naming, flashing, radiant, 
        ruddy, refulgent, brilliant, dazzling, sparkling, scintillating, burnished, lucid, clear, transparent, pellucid, lambent, 
        cloudless, limpid, glorious, famous, illustrious, intelligent, acute, discerning, keen, ingenious, auspicious, promising, 
        propitious, favourable, inspiring, cheerful, merry, lively, happy, animated.

ANT. Opaque, dull, dark, gloomy, black, ebony, shadowy, rayless, sunless, murky, cloudy, overcast, pitchy, lurid, obscure, 
     mysterious, enigmatical, mystic, unintelligible, occult, recondite, abstruse, cabalistic, transcendental, disheartening, 
     discouraging, dismal, cheerless, ignorant, unlettered, untaught, imbecile, rude, benighted, foul, infamous, horrible, damnable, 
     vile, infernal, wicked, sullen, atrocious, dejected.

Brilliant. Bright, radiant, flashing, lustrous, glorious, luminous, effulgent, beaming, sparkling, illustrious, distinguished, 
            celebrated, famous, renowned, eminent.

ANT. Dark, dull, stupid, gloomy, notorious, infamous, obscure, insignificant.

Bring. Bear, fetch, convey, conduct, guide, lead, attend, accompany, convoy, obtain, gain, procure, produce, induce, prevail upon.

ANT. Remove, export, send, exclude, debar, transport, abstract, subtract.

Brisk. Lively, quick, vivacious, active, alert, animated, prompt, sprightly, nimble, spry, agile.

ANT. Slow, heavy, dull, sluggish, indolent, inactive, unenergetic, stagnant.

Bristling. Full, crowded, swarming, stocked, multifarious, multitudinous, bristly, standing on end like bristles, 
            ruffled, roughened, corrugated, bespined, bridled, angered, offended.

ANT. Smooth, soothed, allayed, prone, bare, nude, scant, devoid, vacant.

Brittle. Fragile, crumbling, shivery, frail, easily broken.

ANT. Tough, stout, strong, hardy.

Broach. Open, pierce, tap, suggest, hint, approach, break, utter, publish, proclaim, give out, originate, propound.

ANT. Repress, cork, bottle, secrete, conceal, hide.

Broad. Wide, large, ample, extensive, vast, spacious, capacious, liberal, tolerant, free, hospitable, spread, diffused, 
        open, gross, vulgar, indecent, coarse.

ANT. Narrow, contracted, restricted, confined, limited, prejudiced, illiberal, bigoted, reserved, veiled, enigmatical, 
        shrouded, shaded, refined, delicate, sketchy, specific, pointed.

Broil. Affray, quarrel, contention.

Brook. Tolerate, bear, suffer, endure, abide, submit to, undergo, permit.

ANT. Resist, resent, reject.

Brotherhood. Fraternity, fellowship, association, sodality, society.

Browbeat. Bully, intimidate, bulldoze, overawe.

ANT. Rally, support.

Bruise. Pommel, crush, squeeze, break, pound, batter, deface.

ANT. Heal, soothe.

Brunt. Shock, attack, impulse, onslaught, onset, assault.

ANT. Repulse, resistance, endurance.

Brutal. Brutish, animal, beastly, bestial, savage, ferocious, cruel, harsh, uncivil, rude, rough, gruff, impolite, brusque, sensual, carnal.

ANT. Humane, self-controlled, civilized, enlightened, elevated, noble, refined, intelligent, grand.

Bubble. Toy, trifle, fancy, conceit, dream, vision, froth, trash.

ANT. Prize, treasure, reality, substance, jewel, good, advantage.

Buffoon. Wag, clown, jester, mountebank, harlequin, droll, punch, fool.

ANT. Wit, genius, pedant, philosopher.

Build. Make, form, shape, figure, model, construct, erect, raise.

ANT. Demolish, overthrow, destroy.

Building. Architecture, edifice, structure, fabric, pile, erection.

ANT. Ruin, demolition, dilapidation, dismantlement.

Bulk. Magnitude, size, volume, mass, greatness, amplitude, massiveness, majority, major part, most, principal part, dimension.

ANT. Portion, section, atom, particle, diminution, tenuity, contraction, dismemberment, disintegration.

Bulwark. Rampart, fortress, fortification, stronghold, intrench ment, bastion, parapet, citadel.

ANT. Siege, bombardment, cannonade, boarding, storming.

Bungler. Botcher, clown, fumbler, clumsy workman, novice.

ANT. Adept, adroit, master, artist, proficient workman, professor.

Buoy, v. Float, support, sustain, elevate, inspire, assure, animate, cheer.

ANT. Kink, drown, depress, swamp, crush, betray, fail, deject, overcome.

Buoyant. Light, cheerful, hopeful, sprightly, vivacious, joyous, blithesome, jocund, sportive, jubilant, elastic, floating.

ANT. Heavy, defected, depressed, moody, joyless, cheerless, desponding.

Burden. Load, weight, cargo, freight, capacity, tonnage: impediment, incubus, grievance, trial, trouble, affliction, sorrow, 
        chorus, refrain, topic, drift, tenor, point, substance.

ANT. Ease, lightness, facility, airiness, light-heartedness, consolation, assuagement, alleviation, liberation, mitigation.

Burial. Interment, sepulture, entombment, burying.

ANT. Exhumation, disinterment.

Burlesque. Parody, travesty, caricature, ridicule, farce.

ANT. Classic, history, fact.

Burn. Char, consume, cremate, scorch, set on fire, singe, ignite, incinerate, kindle, blaze, cauterize, glow, smoulder.

ANT. Smother, stifle, subdue, extinguish, cool, put out, subside, glimmer, lower, pale.

Burnish. Brighten, polish, make to glisten, glaze, gloss.

ANT. Dull, bedim, cloud, scratch, abrade.

Burst. Break, open, explode, blow up, rend, split, crack, discharge, shatter, disrupt.

ANT. Cohere, hold, stand, stick, together, adhere.

Bury. Inter, cover up, entomb, inearth, inhume, inurn, shroud, conceal, secrete, hide, immure, confine, cancel, compose, hush, cover with oblivion.

ANT. Resurrect, exhume, disinter, excavate, expose, resuscitate, publish, announce, advertise.

Business. Employment, craft, trade, commerce, handicraft, trallic, transaction, work, vocation, job, affairs, avocation, profession, occupation, culling, concern, duty, office, interest.

ANT. Stagnation, leisure, inactivity.

Bustle. Activity, stir, commotion, excitement, haste, hurry, energy, eagerness, flurry.

ANT. Idleness, inactivity, vacation, stagnation, quiet, indolence, indifference, unconcern.

Busy. Engaged, employed, occupied, diligent, industrious, active, working, sedulous, brisk, stirring, bustling, agile, spry, nimble, meddling, officious.

ANT. Idle, lazy, indolent, slothful.

But. Save, except, furthermore, barely, besides, however, just, only, notwithstanding, though, unless, yet, still, merely, nevertheless, provided, moreover.

Buxom. Bonny, blithe, shapely.

ANT. Lean, slender, ill-shaped.

Buy. Purchase, bargain, acquire, bribe, corrupt, pervert, suborn, subsidize.

ANT. Sell, hawk, retail, vend.

By. Through, with, at, on, from, according to, near, close by, past, along, over, before, in the sight of, in the name of, per, at.

Cabal. Confederacy, conspiracy, conclave, combination, faction, crew, junto, gang, coterie, plot, political intrigue, league.

Cadaverous. Bloodless, pallid, pale, wan, ghastly, deathlike, ashy.

ANT. Rosy, blushing, sanguine, incarnadine.

Cage, v. Imprison, immure, confine, incarcerate.

ANT. Liberate, free, dismiss, unbar.

Caitiff. Rascal, miscreant, villain, wretch, coward, sneak, traitor, scoundrel, vagabond.

ANT. Gentleman, patriot, philanthropist.

Cajole. Coax, wheedle, flatter, fawn upon, blandish, deceive, entrap, beguile, inveigle, impose upon.

ANT. Scold, chide, warn.

Calamitous. Disastrous, unfortunate, unlucky, adverse, untoward, deplorable, ruinous, inauspicious, wretched, distressing, grievous, ill-starred, troublous, hapless, ill-omened.

ANT. Fortunate, auspicious, felicitous, propitious, favourable, advantageous.

Calamity. Disaster, misfortune, catastrophe, mishap, trial, trouble, affliction, adversity, distress, hardship, ill luck, visitation.

ANT. Blessing, boon, advantage, good fortune, benefaction. Calculate. Number, reckon, sum up, count, compute, account, estimate, enumerate, rate, consider, deem, apportion, investigate.

ANT. Guess, risk, chance, conjecture, stake.

Calculating. Wary, cautious, scheming, crafty, cool, hard, selfish, careful, circumspect, sagacious, farsighted.

ANT. Shortsighted, improvident, rash, careless.

Calculation. Reckoning, computation, expectation, anticipation, prospect, foresight, forethought, caution, wariness, discretion, prudence, deliberation.

ANT. Omission, carelessness, imprudence, indiscretion, inconsideration.

Caliber. Diameter, gage, capacity, faculty, scope, talent, ability, gifts, parts, endowment.

ANT. Smallness, thinness, imbecility, incapacity, puerility.

Call. Cry, bellow, clamor, ejaculate, scream, roar, shout, shriek, bawl, yell, exclaim, vociferate, invite, summon, send for, bid, 
        assemble, convene, muster, elect, ordain, appoint, invoke, appeal to.

ANT. Be silent, hush, list, listen, harken, be still, ignore, disperse, disdain, defy.

Calm. Composed, peaceful, placid, quiet, still, tranquil, self-possessed, serene, undisturbed, dispassionate, sedate, collected, imperturbable, unruffled.

ANT. Frantic, frenzied, passionate, furious, raging, stormy, violent, boisterous, agitated, excited, fierce, turbulent, icild, heated, wrathful, disturbed.

Calumniate. Slander, traduce, defame, vilify, revile, asperse.

ANT. Praise, commend, vindicate, laud, honour, eulogise, shield.

Calumny. Slander, aspersion, defamation, detraction, abuse, obloquy.

ANT. Vindication, justification, eulogy, panegyric.

Camp. Encampment, bivouac.

Cancel. Obliterate, scratch out, erase, efface, expunge, cross off, abolish, abrogate, nullify, annul, revoke, rescind, make void, repeal.

ANT. Confirm, enact, perpetuate, approve, enforce, uphold, sustain, maintain, establish, record, write.

Candid. Honest, open, straightforward, transparent, unbiased, artless, frank, guileless, ingenuous, naive, sincere, impartial, innocent, 
        unprejudiced, aboveboard, simple, truthful, unsophisticated, fair.

ANT. Deceitful, designing, foxy, sharp, shrewd, crafty, artful, sly, tricky, subtle, adroit, cunning, insincere, diplomatic, intriguing, wily.

Candidate. Aspirant, solicitant, petitioner, canvasser, claimant, solicitor.

ANT. Non-competitor, resigner, abandoner, abjurer.

Canvass. Debate, discuss, dispute, agitate, examine, investigate, scrutinize, sift, study, consider, solicit votes from, apply for.

ANT. Admit, pass, misexamine, allow, ignore, disregard.

Capability. Capacity, ability, skill, power, competency, efficiency, caliber, force, faculty, scope, brains, talent.

ANT. Dulness, inability, inaptitude, difficulty, awkwardness.

Capacity. Space, magnitude, volume, dimensions, extent, size, tonnage, caliber, faculty, gift, talent, genius, competency, capability, 
            discernment, cleverness, skill, aptitude, sphere, office, province, character, function.

ANT. Restriction, narrowness, contractedness, incapacity, vncompetency, inefficiency, inability.

Capital, n. Metropolis, large letter, stock, sum invested, head of a column or pillar, mental, physical, or financial resources.

Capital, a. Chief, principal, essential, leading, cardinal, fatal, forfeiting life, excellent, prime, first-class, first-rate, consummate, high, important.

ANT. Subordinate, inferior, unimportant, minor, defective, mean.

Capitulate. Surrender, yield, submit, stipulate.

ANT. Resist, contend, struggle.

Caprice. Vagary, freak, whimsy, fancy, crotchet.

ANT. Purpose, plan, determination, conviction, seriousness.

Capricious. Wayward, fanciful, freakish, whimsical, inconstant, uncertain, fitful, fickle, changeable.

ANT. Firm, inflexible, unswerving, constant, decided, serious.

Captious. Carping, hypercritical, censorious, crabbed, snappish, touchy, cross, snarling, acrimonious, contentious, insidious, ensnaring.

ANT. Appreciative, commendatory, complimentary, encouraging, flattering, laudatory, approving.

Captivate. Charm, enchant, fascinate, enamor, bewitch, please highly, lead captive, win, catch.

ANT. Disenchant, disillusionize, disgust.

Captivity. Thraldom, confinement, duress, imprisonment, bondage, subjection, slavery, servitude, durance.

ANT. Freedom, liberty, independence.

Capture. Seize, catch, arrest, apprehend, make captive, prize.

ANT. Liberate, free, release, acquit.

Care. Anxiety, trouble, solicitude, concern, vigilance, worry, charge, caution, attention, heed, forethought, management, perplexity, 
      watchfulness, wariness, precaution, oversight, prudence.

ANT. Indifference, heedlessness, negligence, oversight, remissness, slight, recklessness, disregard, carelessness, inattention.

Career. Course, line of achievement, passage, race, flight, procedure, conduct, progress, active life, success.

Careful. Thoughtful, provident, considerate, reflective, heedful, diligent, pensive, regardful, contemplative.

ANT. Careless, thoughtless, improvident, unthinking, heedless, inconsiderate, rash, wanton, idle, dreamy, trifling.

Caress, v. Embrace, fondle, kiss, pet, pamper, coddle, court, flatter.

ANT. Vex, tease, affront, annoy, provoke, persecute.

Cargo. Freight, load, goods, lading, consignment, merchandise.

Caricature. Imitation, mimicry, parody, travesty, burlesque, exaggeration, extravaganza, take-off, farce, monstrosity.

ANT. Portraiture, resemblance, representation, reproduction.

Carnage. Massacre, bloodshed, slaughter, havoc, butchery.

ANT. Deliverance, ransom, Quarter, redemption.

Carnal. Sensual, fleshly, lustful, lascivious, natural, unregenerate, earthly, temporal.

ANT. Spiritual, ethereal, refined, pure, exalted, temperate, self-controlled.

Carnival. Festival, revel, masquerade, rout.

ANT. Fast, retirement, Lent, penance, mortification.

Carol. Sing, warble, chirp, twitter, chant, whistle, hum, hymn.

ANT. Whine, lament, dirge, cry, croak, weep, groan, moan.

Carousal. Feast, festival, banquet, revel, debauch, wassail, orgies.

ANT. Fast, abstinence, starvation, temperance, moderation, self-denial.

Carp. Cavil, find fault, object to, pick flaws, challenge, censure, hypercriticize.

ANT. Concede, admit, compliment, approve, applaud, acquiesce, assent.

Carpet. Covering for floor, table or board (metaphorical), consideration, consultation.

ANT. Shelf (metaphorical), rejection, oblivion, disposal.

Carry. Convey, move, transport, lift, bring, bear, transmit, support, sustain, take, impel, urge, push forward, signify, infer, involve, implicate.

ANT. Drop, let go, throw down, fall under, shake off, retard, impede, leave, be separate from.

Case. Box, covering, sheathe, state, condition, plight, predicament, instance, example, occurrence, circumstance, event, contingency, 
      suit, action, process, trial, cause, question, subject of discussion, form, inflection.

ANT. Hypothesis, supposition, fancy, theory, conjecture, generalisation, principle, universality.

Cash. Coin, money, specie, currency, capital.

ANT. Paper money, greenbacks, bills.

Cast. Hurl, throw, pitch, fling, drive, thrust, sling, toss, shed, lay aside, calculate, compute, reckon, found, form, direct, 
      turn, assign, appoint, allot, impart, shed, diffuse, communicate.

ANT. Raise, elevate, erect, accept, approve, retain, carry, miscalculate, break, dismember, dissipate.

Caste. Grade, rank, order, lineage, dignity, respect.

ANT. Abasement, degradation, disrepute, taboo, reproach, ostracism.

Castigate. Whip, flagellate, cane.

ANT. Reward, encourage, caress, pat.

Casual. Accidental, incidental, fortuitous, chance, contingent.

ANT. Regular, certain, fixed, ordinary, pc-riorlir, systematic.

Casuistry. Sophistry, fallacy, quibble, refinement.

ANT. Reason, common sense, conscience.

Catalogue. List, register, index, enrolment, entry, record, roll, inventory, schedule.

ANT. Non-registration, obliteration, oblivion, forgetfulness, non-entry, oversight, omission.

Catastrophe. Revolution, disaster, mishap, misfortune, calamity, cataclysm, blow, visitation.

ANT. Victor, triumph, benefit, ovation, success, felicitation, blessing.

Catch. Grasp, seize, clutch, capture, clasp, secure, snatch, take, arrest, ensnare, entrap, grip, lay hold, comprehend, apprehend, understand.

ANT. Lose, miss, fail of, let go, give up, release, restore.

Categorical. Plain, absolute, distinct, positive, declaratory, affirmative.

ANT. Obscure, ambiguous, dubious, hypothetical, contingent, mystical, enigmatical.

Category. Class, division, order, rank, universal aspect, primitive relation.

ANT. Essence, truth, being, substance, nature.

Causality. Causation, potentiality, eventuality, operativeness.

ANT. Counteractivity, barrenness, sterility, finality.

Cause. Agent, origin, source, creator, spring, reason, power, designer, antecedent, originator, author, producer, condition, principle.

ANT. Effect, result, end, production, issue, accomplishment, development, consequence, creation, fruit, event, outcome, outgrowth.

Caution. Care, heed, wariness, circumspection, forethought, discretion, warning, admonition, advice, counsel.

ANT. Temerity, heedlessness, unguardedness, improvidence, imprudence.

Cavalier, a. Arrogant, haughty, overbearing, insolent, disdainful.

ANT. Courteous, subservient, servile, civil, polite.

Cavil. Carp, object, censure.

ANT. Approve, allow, concede.

Cavity. Opening, gap, aperture, hole, fissure.

ANT. Obstruction, filling.

Cease. End, finish, desist, leave off, quit, stop, refrain, abstain, discontinue, pause, terminate.

ANT. Begin, commence, continue, originate, inaugurate, start, set going, set in operation.

Celebrated. Famous, renowned, distinguished, famed, illustrious, eminent, glorious, notable, exalted.

ANT. Obscure, unknown, unnotable, mean, insignificant, inconspicuous.

Celebration. Solemnization, observance, commemoration, laudation, praise, commendation.

ANT. Oblivion, desuetude, non-observance.

Celebrity. Fame, renown, reputation, glory, honour, repute, eminence, distinction, person of note, lion.

ANT. Obscurity, ignominy, disgrace, contempt, meanness, infamy, oblivion.

Celerity. Rapidity, speed, haste, velocity, swiftness, fleetness, despatch.

ANT. Slowness, tardinets, inertness.

Celestial. Heavenly, angelic, supernal, ethereal, atmospheric, immortal, seraphic, divine, godlike.

ANT. Earthly, terrestrial, human, mortal, infernal.

Censure. Blame, disapproval, reproach, disapprobation, reprimand, condemnation, remonstrance, rebuke.

ANT. Praise, approval, eulogy, commendation, encouragement.

Center. Middle, midst.

ANT. Perimeter, rim, bound, circumference, boundary.

Central. Convenient, medial, accessible.

ANT. Remote, inaccessible, inconvenient.

Centralize. Concentrate, collect, localize.

ANT. Disperse, distribute.

Ceremonial, n. Ritual, rites, formalities, etiquette.

Ceremonial, a. Ritualistic, formal, official, ministerial, pompous, sumptuous, scenic, functional.

ANT. Private, unostentatious, undramatic, unimposing, unassuming.

Ceremonious. Stately, lofty, courtly, formal, studied, punctilious, prim, precise.

ANT. Brush, blunt, supercilious, plain, simple.

Certain. Sure, infallible, positive, undeniable, unfailing, assured, fixed, regular, established, true, accurate, unmistakable.

ANT. Dubious, irregular, undecided, doubtful, exceptional, casual.

Certainty. Assurance, conviction, confidence, positiveness.

ANT. Hesitation, doubt, misgiving, conjecture, indecision.

Certify. Acknowledge, avow, declare, prove, inform, assure, attest.

ANT. Disavow, misinform, disprove.

Cessation. Stop, pause, abeyance, suspension, lull, respite.

ANT. Incessancy, continuity, continuance.

Chafe. Vex, irritate, gall, rub, chagrin, tease, worry, harass, annoy, fret, rage, fume, nettle, exasperate, anger.

ANT. Soothe, coax, calm, console, humour, submit, endure, succumb.

Chaff. Banter, badinage, nonsense, frivolity, refuse, trash.

ANT. Sense, reason, pith, gist, seriousness, substance.

Chagrin. Humiliation, shame, mortification, confusion, discomposure, dismay, disappointment.

ANT. Delight, glory, exultation, triumph, rejoicing.

Challenge, v. Dare, brave, defy, demand, require, claim, object to, take exceptions.

ANT. Pass, allow, grant, concede, permit, retract, retreat.

Champion. Defender, protector, vindicator, hero, winner, chief, victor, combatant.

ANT. Renegade, traitor, deserter, coward, adversary, opponent.

Chance. Hazard, casualty, accident, luck, fortune.

ANT. Law, sequence, purpose, design, intention, causation, certainty.

Change, n. Transformation, variation, transition, conversion, innovation, diversion, novelty, variety, vicissitude, alteration, transmutation.

ANT. Fixity, identity, constancy, uniformity, firmness, permanence, persistence, steadiness.

Change, v. Alter, transform, vary, turn, veer, shift, qualify, modify, exchange, diversify, convert, metamorphose, substitute.

ANT. Continue, endure, stay, hold, keep, retain, abide, remain, persist.

Changeless. Stationary, undeviating, immovable, reliable, consistent.

ANT. Fluctuating, vacillating, capricious, variable, plastic.

Character. Mark, figure, sign, symbol, emblem, letter, constitution, nature, disposition, turn, cast, bent, temperament, 
            moral qualities, personality, traits, habits, person, individual, repute, reputation.

ANT. Anonymousness, disrepute, vagueness, indefiniteness.

Characteristic. Attribute, peculiarity, trait, sign, indication, mark, feature, distinction, singularity, property, idiosyncrasy.

ANT. Nondescript, generality, miscellany, commonness.

Charge, v. Load, freight, burden, intrust, impute, ascribe, accuse, impeach, incriminate, arraign, indict, command, order, require, bid, attack, assault.

ANT. Free, acquit, liberate, discharge.

Charitable. Benign, bountiful, liberal, lenient, mild, considerate.

ANT. Selfish, harsh, exacting, revengeful, churlish, censorious.

Charity. Benevolence, liberality, bounty, generosity, philanthropy.

ANT. Harshness, ill will, malignity, malevolence.

Charlatan. Quack, mountebank, impostor, pretender, humbug, cheat.

ANT. Victim, dupe, gull.

Charm. Spell, incantation, enchantment, fascination, attraction, allurement, witchery, sorcery, magic, necromancy.

ANT. Fear, repulsion, disenchantment, disillusion.

Chary. Careful, cautious, wary, frugal, sparing, saving, reluctant.

ANT. Liberal, lavish, profuse, extravagant.

Chase. Pursue, track, hunt, follow, prosecute, emboss, enchase.

ANT. Flee, shun, elude, evade, abandon, relinquish.

Chaste. Pure, spotless, immaculate, modest, virtuous, simple, refined, classic, elegant.

ANT. Corrupt, impure, flashy, gaudy, coarse, inelegant.

Chasten. Discipline, chastise, subdue, afflict, punish, soften, try.

ANT. Indulge, pamper, spoil, demoralize.

Chattels. Goods, wares, effects, furniture.

ANT. Freehold.

Cheap. Common, inexpensive, mean, worthless, vile, paltry, low-priced, poor, indifferent.

ANT. Rare, costly, expensive, high, precious.

Cheat. Fraud, trick, artifice, swindle, deceit, fiction, imposture.

ANT. Truth, reality, fact, honesty, authenticity, certainty, openness, sincerity.

Check, v. Restrain, curb, stop, bridle, hinder, impede, inhibit, reprove, chide, reprimand, rebuke.

ANT. License, indulge, allow, loose, liberate, abet, instigate.

Cheer, n. Gladness, joy, gaiety, mirth, merriment, cheerfulness, happiness, hope, conviviality, plenty, hospitality.

ANT. Gloom, dearth, sullenness, niggardliness, unsociableness.

Cheerful. Glad, lively, mirthful, animated, jocund, jolly, blithe, buoyant, merry, joyous.

ANT. Oloomy, dejected, unhappy, lifeless, dull, depressing, melancholy, joyless, dispiriting.

Cherish. Foster, nurture, protect, shelter, treasure, comfort, cheer.

ANT. Abandon, afflict, check, discourage.

Chief, a. Head, important, excellent, high, principal, consummate.

ANT. Subordinate, minor, inferior.

Chieftain. Captain, commander, general, leader, chief.

ANT. Vassal, minion, adherent, retainer, attendant, follower.

Childish. Puerile, weak, infantine, silly, foolish, trivial, trifling.

ANT. Manly, strong, wise, sagacious, important, momentous.

Chimerical. Visionary, imaginary, unreal, dreamy, fanciful, fabulous.

ANT. Real, actual, substantial, veritable.

Chivalrous. Knightly, gallant, gentlemanly, heroic, valiant, spirited.

ANT. Dastardly, recreant, sneaking.

Choice, n. Option, preference, alternative, selection, election, free will.

ANT. Necessity, compulsion, refusal, force, fate, predestination.

Choice, a. Select, dainty, rare, valuable, cherished, exquisite, precious.

ANT. Common, ordinary, despicable, cheap, inferior.

Choose. Select, pick out, cull, prefer, elect.

ANT. Cast away, reject, decline, refuse, leave, throw aside.

Chronicle. Annals, records, register, memorials, archives, history.

ANT. Legend, romance, tradition.

Cipher. Zero, nothing, nonentity, naught, character, symbol, device, monogram, secret character, private alphabet, nobody, person of no account.

ANT. Infinity, somebody, celebrity, star, notability, colosus

Circular. Round, annular, spherical, ring-shaped.

ANT. Linear, direct, straight.

Circulate. Move in a circle, diffuse, spread, disseminate, promulgate, propagate, publish, notify, travel.

ANT. Suppress, hush, cease, stagnate, centre, monopolize, appropriate.

Circumference. Periphery, circuit, boundary, outline, enclosure.

ANT. Center, interior.

Circumlocution. Verbosity, prolixity, wordiness, diffuseness, periphrasis, redundance, tautology.

ANT. Brevity, compression, condensation, shortness, succinctness, terseness, compactness, conciseness, directness, plainness.

Circumscribe. Define, limit, delineate, enclose, confine, restrict.

ANT. Distend, dilate, expand, amplify, enlarge, extend.

Circumspect. Cautious, wary, heedful, attentive, careful, prudent, watchful, scrupulous, vigilant.

ANT. Careless, reckless, incautious, heedless, unwary.

Circumstance. Event, situation, occurrence, position, detail, incident, feature, accompaniment, particular, point, item, condition.

ANT. Deed, case, transaction, business, affair.

Cite. Call, summon, name, select, refer to, quote, mention.

ANT. Discard, dismiss, dispute, contradict, reject, challenge, disprove.

Citizen. Inhabitant, dweller, townsman, burgher, resident, subject, denizen.

ANT. Foreigner, alien, exile, visitor, tramp, transient, tourist, sight-seer.

Civilization. Culture, cultivation, refinement, amelioration, humanization.

ANT. Demoralization, savagery, barbarism, rudeness.

Claim, n. Assertion, requisition, demand, call, title, privilege, right, pretension.

ANT. Disclaimer, surrender, abjuration, waiver.

Claim, v. Demand, ask, require, call for, assert, insist, request, maintain, pretend.

ANT. Repudiate, waive, concede, forego, abjure.

Clamor, n. Noise, uproar, hubbub, outcry, vociferation, exclamation.

ANT. Silence, reticence, acquiescence, repression, stifling.

Clandestine. Secret, private, furtive, stealthy, underhand, sly, surreptitious, hidden.

ANT. Open, aboveboard, sincere, frank.

Class. Company, grade, order, rank, caste, clan, circle, association, club, clique, coterie, set.

Classical. Refined, elegant, polished, chaste, pure.

ANT. Corrupt, barbarous, uncouth, debased, inelegant.

Classification. Grouping, disposition, arrangement, distribution, category, genus, designation, order, species, nature, character, homogeneity.

ANT. Individuality, speciality, singularity, distinction, heterogeneity.

Clause. Portion, section, passage, paragraph, stipulation, article, chapter, provision.

ANT. Document, instrument, writing.

Clean, a. Pure, neat, clear, spotless, cleansed, untarnished, upright.

ANT. Foul, impure, untidy, hampered, unclean.

Cleanse. Purify, wash, clean, disinfect, lave, scour, sponge, scrub, sweep, wipe, rinse, dust, purge.

ANT. Defile, pollute, stain, deprave, sully, taint, befoul, contaminate, corrupt, vitiate.

Clear, a. Pure, bright, transparent, free, serene, unclouded, obvious, manifest, pellucid, unadorned, plain, distinct, evident, 
            lucid, intelligible, explicit, straightforward, perspicuous.

ANT. Mysterious, unintelligible, vague, opaque, foggy, dim, cloudy, dubious, turbid, ambiguous.

Clever. Gifted, expert, capable, apt, bright, ingenious, quickwitted, skilful, adroit, dexterous, intellectual, happy, smart, 
        talented, keen, knowing, intelligent, quick, sharp.

ANT. Foolish, slow, stupid, idiotic, thickheaded, witless, bungling, awkward, dull, ignorant, clumsy, senseless.

Climax. Acme, top, summit, culmination, height, consummation, zenith, head.

ANT. Base, floor, nadir, anticlimax, depth, bathos.

Cling. Stick, cleave, fasten, hold, adhere.

ANT. Drop, relax, swerve, let go.

Close. Packed, condensed, compressed, narrow, restricted, solid, secret, reserved, niggardly.

ANT. Ample, wide, open, spacious, patent, public, advertised: open-handed, free, liberal.

Clownish. Rude, rustic, boorish, awkward, clumsy, bucolic, cloddish.

ANT. Polite, affable, civil, urbane.

Clumsy. Awkward, inexpert, uncouth, bungling, unskilful, unwieldly.

ANT. Neat, skilful, clever, expert, adroit, dexterous, workmanlike.

Coalesce. Blend, mix, harmonize, unite, consolidate, combine, adhere.

ANT. Disagree, sunder, separate, sever.

Coalition. League, union, alliance, confederacy, combination, compact, amalgamation.

ANT. Disruption, rebellion, disagreement, sedition, mutiny.

Coarse. Of large fibers, crude, rough, gross, indecent, indelicate, unrefined, unpolished, vulgar, common, ordinary.

ANT. Fine, choice, delicate, gentle.

Coax. Wheedle, flatter, cajole, fawn, allure, seduce, circumvent.

ANT. Coerce, impel, drive, intimidate.

Coerce. Impel, restrain, inhibit, force, compel, drive, check, intimidate.

ANT. Persuade, coax, permit, urge, induce, tempt.

Coexistent. Contemporary, concurrent, coincident, simultaneous.

ANT. Preceding or succeeding.

Cogent. Forcible, powerful, effective, irresistible, convincing, conclusive, persuasive, potent, urgent.

ANT. Weak, feeble, pointless, ineffectual.

Cogitate. Meditate, think, reflect, consider, ponder, contemplate.

ANT. Dream, idle, wish.

Cognizance. Knowledge, observation, notice, recognition, experience.

ANT. Ignorance, oversight, neglect.

Coherent. Compact, consecutive, close, logical, consistent.

ANT. Rambling, loose, discursive, aberrant.

Coincidence. Chance, fortuity, harmony, agreement, casualty, concurrence, contemporaneousness.

ANT. Design, purpose, asynchronism, anachronism, difference.

Cold. Frigid, chilly, frosty, icy, polar, wintry, dull, lifeless, unimpassioned, sluggish, apathetic, indifferent, spiritless.

ANT. Hot, warm, ardent, impassioned, fiery, burning, fervid, vehement, passionate.

Colleague. Associate, coadjutor, collaborator, helper, companion, partner, assistant, ally, confederate.

ANT. Opponent, rival, antagonist, competitor.

Collect. Gather, glean, amass, garner, muster, congregate, assemble, convoke, accumulate.

ANT. Distribute, dispense, divide, assort, deal.

Collision. Clash, shock, impact, concussion, encounter, contact, opposition, conflict.

ANT. Divergence, concord, harmony, agreement, coincidence, concert, unity, amity, unison.

Colloquy. Dialogue, conversation, talk, discourse, consultation, conference.

ANT. Babel, tumult, outcry, clamor, silence, taciturnity.

Collusion. Connivance, accompliceship, confederacy.

ANT. Frustration, betrayal, exposure.

Color. Hue, tint, tinge, shade, complexion, pigment, paint, pretence, speciousness, varnish, appearance, semblance, excuse, makeshift.

ANT. Paleness, transparency, openness.

Combat. Conflict, encounter, battle, struggle, contest, contention.

ANT. Truce, surrender, mediation.

Combination. Association, connection, union, alliance, league, mixture, compound.

ANT. Division, disruption, analysis, dissolution. Comfortable. Agreeable, satisfactory, pleasant, convenient, commodious, snug, genial.

ANT. Miserable, distressed, forlorn, icretched, cheerless.

Comic. Laughable, droll, funny, comical, farcical, ludicrous, ridiculous.

ANT. Serious, solemn, grave, tragic, melancholy.

Command. Order, direct, bid, instruct, charge, enjoin, rule, govern.

ANT. Beg, petition, supplicate, entreat, obey, yield, comply.

Commemorate. Celebrate, observe, perpetuate.

ANT. Forget, abolish, ignore.

Commence. Begin, start, inaugurate, undertake.

ANT. Finish, conclude, terminate.

Commend. Approve, encourage, applaud, praise.

ANT. Blame, condemn, censure, denounce.

Comment. Remark, observe, explain, note, expound, interpret, illustrate.

ANT. Confuse, obscure, mystify, confound, misrepresent.

Commerce. Trade, traffic, business, exchange.

ANT. Embargo, inactivity, boycott.

Commit. Assign, confide, trust, relegate, entrust, consign.

ANT. Omit, let pass, disregard, misconsign.

Commodious. Ample, spacious, convenient, comfortable, suitable.

ANT. Narrow, cramped, illcontrived.

Commodity. Staple, ware, stock, produce, article.

ANT. Drug, refuse.

Common. Ordinary, habitual, everyday, familiar, frequent, coarse, vulgar, mean, low.

ANT. Exceptional, scarce, refined, rare.

Commotion. Excitement, disturbance, agitation, turmoil, tumult, disorder.

ANT. Quiet, tranquillity, calm, subsidence, pacification.

Communicate. Divulge, impart, disclose, tell, announce, publish.

ANT. Secrete, suppress, conceal, withhold, reserve, repress, disavow.

Communion. Fellowship, intercourse, participation.

ANT. Alienation, exclusion, deprivation, ostracism.

Community. Aggregation, society, commonwealth, neighbourhood, fraternity, similarity, sympathy, homogeneity.

ANT. Hostility, animosity, heterogeneity .

Commute. Exchange, replace, barter, compensate, mitigate, modify, lessen, diminish.

ANT. Disallow, charge, increase, enlarge.

Compact, n. Agreement, bond, contract, treaty, covenant.

ANT. Promise, intention.

Compact, a. Dense, close, solid, firm, compressed, concise, terse, pithy, short, brief, laconic, conpendious, succinct, sententious.

ANT. Diffuse, sparse, straggling, broadspread, unshapely, prolix, verbose.

Companion. Associate, partner, mate, comrade, colleague.

ANT. Rival, antagonist, adversary.

Companionable. Sociable, pleasant, affable, genial, friendly, agreeable.

ANT. Reserved, haughty, distant, cold, solitary, inaccessible.

Company. Concourse, gathering, crowd, throng, meeting, multitude, assembly, conclave, conference, congregation, convention, convocation.

ANT, Privacy, retirement, solitude, dispersion, loneliness, seclusion.

Compare. Collate, estimate, declare similar, liken, parallel.

ANT. Contrast, disconnect, pit, distinguish.

Compass. Surround, enclose, effect, achieve, consummate, complete.

ANT. Expand, liberate, fail, bungle, mismanage.

Compassion. Pity, sympathy, condolence, kindness, clemency, mercy.

ANT. Cruelty, antipathy, retaliation, vindictireness.

Compatible. Consistent, accordant, congruous, congenial, harmonious.

ANT. Hostile, adverse, impossible, destructive, contradictory.

Compel. Force, oblige, make necessary, coerce, constrain, necessitate.

ANT. Hinder, prevent, delay, block, hamper, encumber.

Compensation. Recompense, reward, requital, satisfaction, reparation, amends, indemnification.

ANT. Damage, injury, deprivation.

Compete. Contend, rival, strive, struggle.

ANT. Share, participate.

Competence. Ability, capableness, sufficiency, enough, adequacy.

ANT. Inability, weakness, poverty, want, indigence.

Competition. Rivalry, emulation, contest.

ANT. Alliance, co-partnership.

Complacent. Pleased, satisfied, contented, amiable, pleasant, affable.

ANT. Morose, austere, unmannerly.

Complain. Murmur, grumble, remonstrate, find fault, repine, lament, grieve, expostulate.

ANT. Approve, commend, applaud, congratulate, rejoice.

Complement. Fulfilment, totality, counterpart, supply, correlative.

ANT. Deficit, abatement, deficiency.

Complete, a. Perfect, finished, total, whole, entire, concluded, consummated, ended, adequate, exhaustive, thorough.

ANT. Partial, inadequate, imperfect, unfinished.

Complex. Confused, involved, mixed, entangled, complicated, composite, manifold, mingled, intricate, obscure.

ANT. Direct, obvious, plain, uniform, simple, homogeneous, unraveled.

Complexion. Face, feature, appearance, look, hue, character, indication.

ANT. Heart, core, reticence, concealment, inexpression.

Compliance. Yielding, submission, acquiescence, docility, obedience.

ANT. Resistance, repulsion, refusal.

Compliment. Flattery, praise, homage, commendation.

ANT. Insult, contempt, discourtesy.

Complimentary. Commendatory, flattering, laudatory.

ANT. Disparaging, abusive, defamatory, denunciatory 

Component. Constituent, factor, element, ingredient.

ANT. Compound, entirety, sum, aggregate.

Comport. Conduct, behave, demean, accord, agree, harmonize.

ANT. Contrast, militate, differ, misdemean, misconduct.

Compose. Compile, construct, constitute, soothe, allay, calm, write.

ANT. Analyze, dissect, irritate, excite, criticize.

Composition. Formation, making, compound, mixture, arrangement, union, combination, writing, invention, agreement, compromise.

ANT. Examination, analysis, criticism, disturbance, segregation.

Composure. Tranquillity, calm, repose, self-possession, serenity.

ANT. Restlessness, perturbation.

Compound, n. Mixture, combination, amalgamation, coalescence, synthesis.

ANT. Analysis, dissolution, resolution.

Comprehend. Understand, conceive, grasp, include, enclose, embrace.

ANT. Misunderstand, misconstrue, except, exclude.

Comprehension. Conception, understanding, perception, apprehension, capacity, intellect, reason, mind, intelligence.

ANT. Idiocy, nescience, misunderstanding, misconception.

Comprehensive. Ample, wide, inclusive, extensive, capacious, compendious.

ANT. Narrow, shallow, restricted.

Compress. Condense, squeeze, contract, epitomize, abridge.

ANT. Expand, diffuse, dilate.

Comprise. Include, involve, contain, comprehend, embrace.

ANT. Except, bar out, omit, reject.

Compromise. Adjust, arbitrate, settle, engage, pledge, commit, implicate, involve, endanger.

ANT. Contend, fight, repudiate, disallow, exonerate, extricate.

Compulsion. Force, coercion, constraint, control.

ANT. Coaxing, persuasion, inducement.

Compunction. Regret, remorse, contrition, penitence.

ANT. Assurance, self-complacency, satisfaction.

Compute. Number, calculate, reckon, count, value, estimate, appraise.

ANT. Guess, conjecture, surmise.

Comrade. Companion, compeer, colleague, associate, partner, friend.

ANT. Opponent, stranger, alien.

Concatenation. Connection, continuity, series, chain, succession.

ANT. Intermission, severing, disconnection.

Concave. Hollow, depressed, excavated.

ANT. Convex, protuberant, tumular.

Conceal. Hide, suppress, secrete, disguise.

ANT. Reveal, expose, make manifest, lay tare, confess, publish, divulge.

Concede. Surrender, admit, resign, yield, allow.

ANT. Refuse, claim, contend, contradict, deny, contest.

Conceit. Notion, whim, vagary, idea, abstraction, affectation, imagination.

ANT. Reality, fact, substance, simplicity, humility.

Conceited. Egoistical, opinionated, vain.

ANT. Simple, unassuming, unaffected.

Conceive. Imagine, apprehend, believe, design, think, understand.

ANT. Express, produce, execute.

Concentrate. Convene, assemble, congregate, muster, centralize.

ANT. Scatter, disperse, dispense, dismiss.

Concern. Interest, anxiety, solicitude, affair, matter, institution.

ANT. Indifference, carelessness, disregard.

Concerning. About, regarding, in relation to, respecting, in respect to, relative to, of.

ANT. Disregarding, omitting.

Concert. Agreement, harmony, concord, concordance, combination, union, association.

ANT. Opposition, disagreement, discord.

Concession. Surrender, grant, boon, acknowledgment, admission.

ANT. Refusal, denial, withdrawal.

Conciliate. Win, gain, pacify, reconcile, propitiate.

ANT. Alienate, irritate, estrange, lose, antagonize.

Concise. Succinct, condensed, terse, pregnant, pointed, brief, short, laconic.

ANT. Prolix, verbose, diffuse, discursive, rambling, pointless.

Conclave. Assembly, synod, cabinet, council, bureau.

ANT. Throng, mob, populace, concourse, crowd.

Conclude. Close, end, terminate, finish, decide, determine.

ANT. Begin, commence, undertake, initiate, prolong, protract, 

Conclusion. End, termination, finale, finish.

ANT. Commencement, beginning, initiation.

Conclusive. Final, decisive, positive, definitive, indisputable.

ANT. Dubious, vague, uncertain, problematical, theoretical, indeterminate.

Concoct. Brew, prepare, compound, mix.

ANT. Spoil, upset, overbrew.

Concoction. Compound, brew, mixture, scheme, fiction.

ANT. Rawness, crudity, simplicity.

Concomitant. Attending, coincident, attendant, synchronous.

ANT. Antecedent, diverse, unconnected, subsequent.

Concord. Harmony, agreement, friendship, unanimity, accord.

ANT. Variance, animosity, discord.

Concourse. Assembly, throng, crowd, mob, assemblage, gathering, multitude.

ANT. Conclave, cabal, cabinet, desert, solitude.

Concrete. Solid, firm, compact, complex, conglomerate, individualized, specific, particular.

ANT. Loose, shifting, yielding, unresisting, abstract, general.

Concur. Approve, harmonize, agree, help, combine, conspire.

ANT. Disagree, dissent, part, differ, disapprove, separate.

Concussion. Collision, encounter, crash, impact, percussion.

ANT. Inter-divergence, escape, tangency, failure, missing.

Condemn. Blame, censure, denounce, convict, sentence, reprove, doom.

ANT. Acquit, exonerate, absolve, pardon, justify, praise, approve.

Condense. Concentrate, abridge, shorten.

ANT. Expand, amplify, enlarge.

Condescend. Deign, vouchsafe, stoop.

ANT. Scorn, spurn, disdain.

Condescension. Graciousness, favour.

ANT. Arrogance, haughtiness, pride.

Condign. Adequate, deserved, merited, suitable, meet, just.

ANT. Unmerited, inadequate, excessive or scant.

Condiment. Sauce, seasoning, preserve, pickle, relish, appetizer.

Condition. Situation, case, circumstances, plight, rank, estate, grade, proviso, consideration, stipulation.

ANT. Concession, adaptation, relation, dependence.

Conditionally. Provided, provisionally, hypothetically, contingently.

ANT. Absolutely, positively, categorically.

Condole. Console, commiserate, sympathize.

ANT. Congratulate, rally, exhilarate.

Condone. Pardon, overlook, forgive.

ANT. Atone, expiate, satisfy.

Conduce. Subserve, promote, forward, advance, contribute to, aid.

ANT. Defeat, counteract, neutralize.

Conduct. Lead, direct, guide, convoy, escort, command, govern, manage, regulate, rule, superintend.

ANT. Mislead, mismanage, follow.

Confection. Candy, cake, condiment, concoction, sweetmeat.

Confederacy, Confederation. Alliance, league, treaty, union, coalition, federation, compact.

ANT. Secession, disruption, disunion.

Conference. Discourse, conversation, talk, interview, colloquy, parley, consultation, convention, convocation, meeting.

ANT. Silence, monologue, dispersion.

Confess. Acknowledge, admit, disclose, own, allow, grant, concede, avow.

ANT. Deny, conceal, repudiate, disavow, hide, dissemble.

Confession. Admission, avowal, acknowledgment, creed, doctrines, tenets, catechism, subscription.

ANT. Heresy, apostasy, protest, refutation, renunciation, abjuration.

Confide. Trust, rely, lean, hope, depend, believe, put confidence in.

ANT. Doubt, mistrust, disbelieve, disprove, despair of.

Confident. Assured, sure, positive, certain, bold, presumptuous, impudent, sanguine.

ANT. Dubious, doubtful, undecided, vacillating.

Confidential. Intimate, secret, private, trusty, faithful.

ANT. Public, patent, open, treacherous, insidious, traitorous.

Configuration. Outline, shape, form, contour.

ANT. Shapelessness, indeterminateness, distortion, deformity.

Confine, v. Limit, bound, imprison, restrict, circumscribe, enclose.

ANT. Widen, expand, liberate, unfasten, loosen, extend, dilate.

Confirm. Sanction, uphold, assure, establish, strengthen, substantiate, settle, corroborate.

ANT. Shatter, weaken, upset, annul, abrogate, cancel, destroy, shake.

Confiscate. Forfeit, seize, escheat, condemn, sequestrate.

ANT. Release, restore, refund.

Conflagration. Fire, arson, ignition, incendiarism, combustion.

ANT. Extinction, quenching, smouldering.

Conflict. Contest, battle, struggle, encounter, clashing, interference, disagreement, discord.

ANT. Amity, reconciliation, pacification, arbitration.

Conform. Agree, consent, harmonize, comply, correspond, comport.

ANT. Dissent, disagree, antagonize, secede, vary, differ.

Confound. Confuse, perplex, bewilder, mystify, surprise, astonish, astound, startle, destroy, ruin, overwhelm, disconcert, abash, shame.

ANT. Clear, set right, arrange, enlighten, save, protect, calm, console, soothe, restore.

Confront. Oppose, threaten, encounter, challenge, face, intimidate.

ANT. Encourage, abet, countenance.

Confuse. Mingle, confound, derange, disturb, perplex, embarrass, obscure, mortify.

ANT. Arrange, relieve, assist, allay, calm, restore.

Congeal. Freeze, convert to ice, benumb.

ANT. Melt, thaw, dissolve.

Congenial. Kindred, similar, sympathetic, suited, natural, proper, agreeable.

ANT. Disagreeable, abhorrent, unnatural, alien, dissimilar, unxuited, unsympathetic.

Congenital. Coeval, connatural, innate, inherent, ingenerate.

ANT. Unnatural, assumed, extraneous, acquired, artificial, adventitious.

Congeries, Congestion. Conglomeration, aggregation, accumulation, plethora, repletion.

ANT. Dissipation, diffusion, clearance, dispersion.

Congratulate. Felicitate, compliment, rejoice with.

ANT. Console, condole with, commiserate.

Congregate. Assemble, collect, meet, convene, gather, throng.

ANT. Disperse, disappear, separate, part, scatter.

Congregation. Assembly, meeting, audience, conference.

ANT. Dispersion, dismissal.

Congress. Parliament, conclave, cabinet, council, assembly, legislature, synod, convention, conference.

ANT. Cabal, sedition, uprising, mob, intrigue.

Congruous. Accordant, agreeing, harmonious, coherent, suitable, consistent, proper, appropriate.

ANT. Discordant, heterogeneous, inharmonious, improper, unsuitable.

Conjecture, n. Supposition, surmise, guess, hypothesis, theory, notion, divination.

ANT. Calculation, inference, deduction, proof, fact, surety, certainty, security.

Conjuncture. Combination, concurrence, emergency, crisis, exigency, juncture.

ANT. Provision, preparation, arrangement.

Connection. Conjunction, combination, union, association, dependence.

ANT. Independence, disjunction, dissociation, dissolution.

Conquer. Overcome, subjugate, master, vanquish, subdue, rout, defeat, overpower, overthrow, prevail over, reduce, win, surmount, worst, checkmate, beat, crush, down, discomfit.

ANT. Surrender, capitulate, cede, forfeit, fly, yield, retreat, withdraw, retire, submit, succumb, fall, lose, resign, fail.

Conquest. Victory, subjugation, triumph.

ANT. Defeat, failure, surrender, submission.

Conscience. Moral sense, intuition, integrity, principle.

ANT. Irresponsibility, laxity, undutifulness, unscrupulousness.

Conscientious. Scrupulous, exact, upright, high-principled, honest, honourable, equitable, incorruptible, fair, faithful.

ANT. Lax, unprincipled, unscrupulous, reprobate, dishonourable, faithless.

Conscious. Sensible, cognizant, aware, intelligent, advised, apprised, assured, sure, certain, informed, thinking, reflecting, rational, intellectual.

ANT. Insensible, unaware, ignorant, dead, cold, deaf, irrational, thoughtless.

Conscription. Drafting, impressment.

ANT. Volunteering, enlistment.

Consecrate. Dedicate, ordain, sanctify, hallow.

ANT. Desecrate, defile.

Consecutive. Sequent, continuous, orderly, following.

ANT. Disordered, rambling, discursive, illogical.

Consent. Assent, approve, agree, yield, comply, acquiesce.

ANT. Refuse, resist, decline, dissent.

Consequence. Result, issue, sequel, effect, outgrowth, event, end, upshot, importance, dignity, moment.

ANT. Cause, occasion, origin, axiom, postulate, premise, antecedence, insignificance, paltriness.

Consequential. Following, resulting, coherent, cogent, connected, pompous, self-conceited, arrogant, vainglorious.

ANT. Incoherent, illogical, affable, accessible, humble, considerate.

Conservation. Protection, perpetuation, preservation, maintenance.

ANT. Neglect, exposure, destruction, abolition.

Conservative. Stationary, traditional, opposed to change.

ANT. Radical, progressive, changeable, transitional, modifiable, innovating.

Consider. Think, ponder, meditate, reflect, investigate, weigh, deliberate, observe, attend, regard.

ANT. Guess, conjecture, ignore, chance, hazard.

Considerate. Kindly, thoughtful, reflective, careful, prudent, deliberate, serious, charitable, forbearing, cautious.

ANT. Rash, careless, imprudent, thoughtless, rude, selfish, overbearing, injudicious.

Consignment. Custody, commission, delegation, sending, shipping.

ANT. Miscommitment.

Consistency. Density, solidity, compactness, coherence, agreement, congruity, correspondence, uniformity, harmony, invariableness.

ANT. Tenuity, subtility, volatility, incoherence, incongruity, contrariety, contradiction.

Console. Comfort, condole with, sympathize, encourage, soothe, assuage, solace.

ANT. Distress, grieve, disturb, annoy, sadden, trouble, wound, hurt.

Consolidate. Solidify, harden, condense, compress, compact, thicken, strengthen, solder, cement, fuse, conjoin, combine.

ANT. Dissolve, melt, vaporize, iceaken, dissipate, sublimate, pulverize, dissect, disjoin.

Conspicuous. Visible, apparent, discernible, plain, clear, perceptible, noticeable, eminent, distinguished, prominent, famous, noted, manifest.

ANT. Invisible, microscopic, hidden, imperceptible, unseen, ordinary, mediocre, commonplace.

Conspiracy. Intrigue, treason, cabal, plot, machination, combination, sedition.

ANT. Legislation, congress, parliament, synod.

Constant. Fixed, immutable, invariable, unchanging, permanent, perpetual, resolute, firm, steady, persevering, assiduous, incessant, unbroken, continuous, faithful, true, loyal, devoted.

ANT. Irregular, exceptional, casual, incidental, fickle, faithless, broken, treacherous, untrustworthy, false.

Consternation. Amazement, terror, alarm, dismay, panic, bewilderment.

ANT. Fearlessness, boldness, composure, presence of mind.

Constituent. Elector, patron, voter, supporter, sender, ingredient, component, element.

ANT. Representative, nominee, constitution, system, compound, whole.

Constitution. Organization, formation, quality, character, temperament, peculiarity, characteristic, charter, law.

ANT. Conspiracy, rebellion, tyranny, anarchy, despotism, destruction, disorganization, disposition, mood, frame of mind, temper.

Construct. Build, erect, invent, form, shape, combine.

ANT. Demolish, overthrow, destroy, derange.

Construction. Building, erection, composition, fabrication, structure, formation, form, figure, explanation, version, rendering, interpretation.

ANT. Dislocation, dismemberment, dissolution, misunderstanding, misconception.

Consult. Deliberate, take counsel, confer, advise with, canvass, question, consider, regard.

ANT. Dictate, counteract, contradict.

Consume. Eat up, devour, destroy, lavish, dissipate, waste, spend.

ANT. Discard, reject, throw aside, preserve, replenish, supply, provide.

Consummate, a. Perfect, excellent, supreme, finished, complete.

ANT. Common, faulty, defective, ordinary, mediocre.

Consummation. Achievement, attainment, completion, termination, accomplishment, fulfilment, realization, close, finish, finale.

ANT. Beginning, attempt, inception, initiation, source, origin.

Consumption. Expenditure, use, waste, extinction, destruction.

ANT. Development, increase, growth, enlargement, augmentation.

Contact. Touch, junction, contiguity, closeness, union.

ANT. Adjacence, proximity, separation, distance, isolation.

Contagion. Infection, contamination, taint, pestilence, corruption.

ANT. Prevention, antisepsis, disinfection.

Contain. Include, embody, comprehend, comprise, embrace, restrain, hold.

ANT. Omit, exclude, drop, discharge, yield, give way.

Contaminate. Taint, defile, corrupt, sully.

ANT. Cleanse, purify.

Contemn. Despise, scorn, disdain, slight.

ANT. Venerate, respect.

Contemplate. Meditate, study, ponder, survey, reflect, intend, design.

ANT. Overlook, waive, abandon, execute, complete, do.

Contemptible. Despicable, abject, base, worthless, mean, low.

ANT. Respectable, venerable, worthy, estimable, important, grave.

Contend. Strive, fight, struggle, combat, debate, argue, dispute, affirm, assert, maintain, claim.

ANT. Concede, allow, surrender.

Content. Satisfied, pleased, easy, willing, resigned, gratified.

ANT. Reluctant, unwilling, unsatisfied, rebellious, discontent.

Contention. Strife, dissension, quarrel, rupture, dispute, debate, controversy, altercation.

ANT. Peace, amity, harmony, concord, reconciliation.

Contingent, a. Casual, happening, fortuitous, dependent, incidental, provisional, uncertain.

ANT. Independent, absolute, positive, uncontrolled, uninfluenced, unaffected.

Continual. Incessant, ceaseless, invariable, perpetual, constant, uninterrupted, unbroken, unremitting, continuous.

ANT. Exceptional, irregular, casual, contingent, intermittent, interrupted, suspended.

Continually. Constantly, perpetually, ever, always, repeatedly, frequently, continuously.

ANT. Occasionally, rarely, sometimes.

Continue. Remain, endure, persist, abide, stay, tarry, persevere, be constant or steadfast.

ANT. Stop, cease, fail, pause.

Contract, n. Compact, stipulation, agreement, arrangement, bargain, covenant, pact, obligation, pledge, engagement, bond.

ANT. Promise, parole, assurance, understanding, assumption.

Contract, v. Narrow, abbreviate, abridge, lessen, reduce, compress, shrivel, shrink, agree, stipulate, bargain.

ANT. Expand, amplify, dilate, reverse, cancel, abandon.

Contradict. Deny, gainsay, dispute, impugn, controvert, oppose, counteract, annul, thwart, abrogate.

ANT. Maintain, argue, confirm, state, affirm, endorse.

Contrary. Opposite, opposed, adverse, counter, conflicting, contradictory, antagonistic, repugnant, perverse, obstinate, stubborn, headstrong.

ANT. Compatible, agreeing, kindred, compliant, submissive, consistent.

Contrast, v. Differentiate, discriminate, oppose, compare.

ANT. Resemble, be like or similar, liken, harmonize.

Contribute. Add, give, cooperate, assist, subscribe, supply.

ANT. Refuse, withhold, deny.

Contribution. Donation, offering, gift, subscription, subsidy, aid, assistance.

ANT. Withholding, retention, reservation.

Contrive. Plan, design, devise, invent, project, form, frame, scheme, plot, consider, manage, make out, concert, adjust.

ANT. Bit, chance, venture, bungle, hazard, mismanage, miscontrive.

Control, v. Direct, manage, rule, command, sway, superintend, hinder, repress, restrain, curb, check.

ANT. License, free, neglect, abandon, mismanage, misconduct.

Controversy. Dispute, altercation, contention, disagreement.

ANT. Agreement, unanimity, coincidence.

Contumacy. Obstinacy, stubbornness, perverseness, pertinacity, obduracy, disobedience, insolence.

ANT. Docility, tractableness, flattering, fawning, servility.

Contumely. Obloquy, reproach, opprobrium, insolence, abuse, contempt, scorn, disdain, arrogance.

ANT. Regard, consideration, adulation, obsequiousness.

Convene. Assemble, meet, congregate, summon, master, collect.

ANT. Dismiss, disperse, disband, dissipate.

Convenient. Suitable, fit, appropriate, proper, adapted, advantageous, commodious, comfortable, useful, serviceable.

ANT. Inconvenient, useless, awkward, superfluous, inopportune.

Convention. Assemblage, conference, meeting, concourse, session, synod, congress, convocation, treaty, compact.

ANT. Recess, dissolution, prorogation, dispersion, scattering, promise, understanding, parole.

Conventional. Usual, customary, ordinary, habitual, regular, wonted, prevalent, social, everyday, stipulated.

ANT. Unusual, erratic, extraordinary, legal, compulsory.

Conversant. Familiar, skilled, acquainted, proficient, versed.

ANT. Strange, ignorant, unversed, unlearned.

Conversation. Converse, communion, intercourse, parley, talk, chat, conference, communication, discourse, colloquy, dialogue.

ANT. Speech, oration, harangue, soliloquy, apostrophe, monologue, silence, taciturnity.

Converse, a. Opposite, reverse, contrary, counter, contradictory.

ANT. Identical, one, same, indistinguishable, direct, primary.

Conversion. Alteration, transmutation, change, transformation.

ANT. Permanence, identity, persistence, conservation.

Convertible. Equivalent, interchangeable, identical, reversible.

ANT. Variant, contrary, incommensurate.

Convey. Take, transfer, move, change, carry, shift, transmit, transport, remove, consign, relegate.

ANT. Retain, preserve, hold, cling to, possess.

Conviction. Belief, assurance, persuasion, confutation, refutation, proof, detection.

ANT. Doubt, disbelief, misgiving, vindication, justification.

Convince. Persuade, satisfy, enlighten, indoctrinate, inoculate.

ANT. Mislead, mystify, perplex, puzzle, unsettle, upset, turn, convert.

Convivial. Social, festive, hospitable, jovial, jolly, companionable, gay.

ANT. Inhospitable, unsocial, unneighbourly, churlish, abstemious, ascetic, austere.

Convocation. Convention, congress, assemblage, council, synod.

ANT. Dispersion, disruption, dismission, dismissal.

Convolution. Coil, involution, spiral, twist, contortion.

ANT. Unfolding, evolution, unraveling, explication.

Convoy. Escort, guard, attendance, protection.

ANT. Capture, betrayal, onset, onslaught, hold-up.

Convulse. Disturb, shake, agitate.

ANT. Calm, compose, soothe, assuage.

Cool. Somewhat cold, chilling, frigid, freezing, unimpassioned, composed, collected, unruffled, self-possessed, sedate, placid, quiet, indifferent, unconcerned, apathetic.

ANT. Hot, uxirm, burning, heated, excitable, ardent, eager.

Cooperate. Assist, abet, help, conspire, concur, colabor.

ANT. Oppose, thicart, rival, counteract, conflict, hinder, defeat, frustrate.

Coordinate. Equal, equivalent, proportionate, commensurate, tantamount, equipollent.

ANT. Subordinate, disparate, extraneous, inferior, superior, 

Copy. Portraiture, facsimile, duplicate, imitation, likeness, image, transcript, counterfeit.

ANT. Model, original, pattern, example, prototype, archetype, exemplar.

Cordial. Earnest, warm, hearty, ardent, affectionate, sincere, invigorating, refreshing, pleasing, grateful.

ANT. Cool, formal, ceremonious, distant, reserved, disinclined.

Corner. Angle, bend, crotch, knee, nook, recess, niche, retreat.

ANT. Abutment, protrusion, prominence, convexity, projection.

Corollary. Inference, conclusion, deduction, consequence.

ANT. Problem, proposition.

Corporal, Corporeal. Fleshly, bodily, material, physical.

ANT. Spiritual, mental, intellectual, moral, ethereal, immaterial.

Corps. Body of troops, division of army, squadron, band, company.

ANT. Aggregate, army, host, mass, force, organization.

Corpse. Remains, dead body, cadaver, carcass, dust.

ANT. Soul, spirit, individual, personality, mentality.

Corpulent. Fat, fleshy, plump, obese, portly, round, stout.

ANT. Lean, thin, attenuated, emaciated, slight, slender, frail.

Correct. True, exact, accurate, proper, faultless, right.

ANT. False, untrue, wrong, inexact, inaccurate, fallacious, defective.

Corrective. Regulative, preventive, alterative, preservative, rectifying, modifying, improving, reformatory.

ANT. Confirmative, stimulative, intensltive, provocative, conducive.

Correlation. Interrelation, correspondence, apposition, interdependence, mutuality, reciprocation, interchange, reciprocity.

ANT. Contradiction, independence, opposition, inconsistency, incongruity.

Correspond. Agree, suit, match, fit, tally, harmonize, answer, correlate, stand counter, communicate, write.

ANT. Vary, disagree, clash, jar, ignore, disregard, neglect.

Correspondence. Adaptation, agreement, congruity, writing, letter, despatches, communication.

ANT. Conversation, withdrawal, non-intercourse, incongruity, discord, disagreement.

Corroborate. Strengthen, establish, sustain, support, confirm.

ANT. Weaken, confute, rebut, invalidate, shake, enfeeble, overthrow.

Corrode. Consume, eat away, waste, impair, rust, canker, wear, crumble.

ANT. Renew, restore.

Corrupt, v. Defile, pollute, infect, taint, vitiate, demoralize, contaminate, debase, spoil, deteriorate.

ANT. Cleanse, purify, better, correct, ameliorate.

Corruption. Decay, decomposition, pollution, defilement, infection, contamination, adulteration, depravity, immorality, laxity, wickedness, dishonesty, bribery.

Cost. Price, worth, expenditure, expense, charge, disbursement, outlay, preciousness, richness, splendor, loss, damage, pain.

Costume. Dress, livery, robes, uniform.

ANT. Disguise, incognito, nudity, nakedness.

Council. Cabinet, bureau, chamber, conclave, synod, convocation, meeting, conference, parliament, consultation, convention.

ANT. Cabal, league, conspiracy, multitude, mob.

Counsel. Advice, consultation, opinion, suggestion, recommendation, instruction, caution, admonition, deliberation, forethought, plan, design, scheme, purpose, lawyer, barrister, attorney.

Count. Compute, reckon, add, tell, estimate, number, enumerate, sum, calculate.

ANT. Guess, conjecture, surmise, think, fancy.

Countenance, v. Approve, support, sanction, help, aid, abet, encourage, patronize, befriend, assist, favour.

ANT. Oppose, confront, discourage, browbeat, face, compare, disparage.

Counter. Contrary, opposed, opposite, against.

ANT. Accordant toith, coincident, consonant.

Counteract. Oppose, foil, baffle, thwart, hinder, rival, resist, defeat, cross, frustrate, neutralize.

ANT. Aid, cooperate, subserve, promote, advance, assist.

Counterfeit, n. Forgery, fraudulent copy, cheat, artifice, pretence, sham, fabrication.

ANT. Exposure, detection, verity, fact, truth, reality.

Countermand. Abrogate, annul, revoke, rescind, recall, make void.

ANT. Order, command, bid, charge, enjoin, direct, instruct.

Counterpart. Duplicate, copy, correlative, complement, supplement, obverse, match, mate, tally, twin.

ANT. Antithesis, contradiction, contrast.

Countervail. Balance, compensate, make up, counterbalance, offset.

ANT. Overthrow, unbalance, weigh down.

Countryman. Rustic, agriculturist, farmer, swain, yeoman, labourer, peasant, husbandman, clown, boor.

ANT. Citizen, townsman, alien.

Couple, v. Link, unite, connect, join, clasp, tie, yoke, buckle, pair, splice, button, marry, wed.

ANT. Loose, part, separate, detach, isolate, unclasp, divorce.

Courage. Bravery, valour, fearlessness, spirit, heroism, fortitude, hardihood, boldness, daring, mettle, pluck, resolution, intrepidity.

ANT. Cowardice, timidity, fear, dread, terror, dismay, consternation.

Course. Route, way, road, track, race, direction, bearing, progress, process, career, succession, order, regularity, deportment, conduct, series, system.

ANT. Deviation, disorder, discursion, hindrance, error.

Court, v. Woo, flatter, seek, invite, solicit.

ANT. Avoid, shun, repudiate, repel, antagonize.

Courtesy. Politeness, affability, urbanity, civility, complaisance.

ANT. Rudeness, incivility, churlishness, ungraciousness.

Courtly. Polished, elegant, polite, ceremonious, formal, respectful.

ANT. Undignified, unrefined, coarse, awkward, boorish, plebeian.

Covenant. Agreement, stipulation, bond, compact, contract, bargain, arrangement, concordant, pact, treaty.

ANT. Promise, understanding, assurance, parole.

Cover, v. Hide, conceal, overspread, overlay, secrete, cloak, veil, screen, mask, shroud, disguise, invest, clothe, wrap, 
          protect, shelter, shield, guard, defend, comprehend, comprise, embrace, balance, compensate, countervail.

ANT. Expose, reveal, produce, exhibit, betray, divulge, omit, exclude.

Covet. Desire, long for, wish for, aim after, aspire to.

ANT. Dislike, despise, undervalue, 

Covetous. Eager, avaricious, desirous, greedy, grasping, acquisitive, rapacious.

ANT. Liberal, unselfish, generous, bountiful.

Coward. Craven, recreant, dastard.

ANT. Hero, champion, daredevil, desperado.

Coy. Bashful, shy, modest, reserved, retreating, shrinking.

ANT. Bold, forward, impertinent, pert, brazen, flippant.

Crack. Split, break, chop, rend, cleave, snap, craze, madden.

ANT. Mend, unite, repair, restore, heal.

Craft. Skill, ability, power, talent, dexterity, aptitude, tact, artifice, shrewdness, guile, deception, cunning, deceit, art, trade, employment, vocation, calling, vessel.

ANT. Inaptitude, tactlessness, fairness, openness, candor, sincerity, frankness, ingenuousness, straightforwardness.

Cramp. Restrain, hinder, check, confine, hamper, clog, fetter, cripple.

ANT. Free, liberate, loose, expand, ease, relieve, extricate.

Crash. Jar, uproar, clash, rending, noise, clang, resonance.

ANT. Murmur, whisper, silence.

Crassitude. Crossness, thickness, density, corpulence, obesity.

ANT. Tenuity, agility, activity, spareness, slightness.

Crave. Intreat, beg, beseech, implore, supplicate, desire, long for, hunger for, yearn.

ANT. Demand, insist, require.

Crazy. Shattered, broken, tottering, distracted, mad, lunatic, insane, delirious, cracked, demented, deranged.

ANT. Sound, robust, vigorous, sane, whole.

Create. Form, produce, make, originate, cause, occasion, appoint, constitute, beget, engender, generate, imagine, compose, fashion, design.

ANT. Destroy, demolish, annihilate.

Creature. Created being, being, animal, man, person, dependent, vassal, parasite, wretch, miscreant.

ANT. Chimera, ghost, hallucination, fantasy, phantom, conceit, crotchet.

Credence. Belief, trust, faith, acceptance, confidence, reliance.

ANT. Denial, distrust, disbelief, doubt, scepticism.

Credentials. Diploma, missive, title, warrant, vouchers, certificates, testimonials.

Credible. Probable, possible, reliable, trustworthy, likely.

ANT. Improbable, unlikely, incredible, unreliable, untrustworthy.

Credit. Trust, belief, faith, confidence, credence, reliance, reputation, influence, power, esteem, regard, loan, securities.

ANT. Insecurity, distrust, shame, disgrace, censure.

Credulity. Gullibility, credulousness, simplicity.

ANT. Skepticism, suspiciousness, incredulity, shrewdness.

Creed. Belief, catechism, confession, articles of faith, tenets, dogmas, doctrines.

ANT. Protest, abjuration, disbelief, recantation, retraction.

Crestfallen. Downcast, dispirited, dejected, disheartened, depressed, desponding, low-spirited, down-hearted.

ANT. Exuberant, elated, confident, inspirited.

Crew. Gang, set, band, horde, crowd, mob, throng.

ANT. Supercargo, bevy, galaxy, cream, elite.

Crime. Offense, misdeed, wrong, felony, sin, iniquity, misdemeanor, enormity, transgression, wickedness, delinquency.

ANT. Good deed, well-doing, exploit, achievement, duty, service, Benefit, benefaction, heroism.

Criminal, a. Immoral, iniquitous, sinful, unlawful, wicked, wrong, vile, nefarious, culpable, abominable, illegal, vicious.

ANT. Virtuous, moral, innocent, just, honourable, praiseworthy, lawful, legal, right, meritorious.

Criminate. Charge, accuse, arraign, impeach.

ANT. Acquit, absolve, extricate.

Cripple, v. Weaken, disable, impair, break down, cramp, curtail.

ANT. Renovate, strengthen, augment, liberate, ease, expedite.

Criterion. Standard, test, rule, touchstone, measure, canon, proof.

ANT. Eye, glance, intention, conjecture.

Critic. Judge, censor, reviewer, connoisseur, caviller, carper, arbiter, savant.

ANT. Artist, author, writer, performer, maker, poet, composer.

Critical. Accurate, nice, exact, decisive, crucial, determining, important, dangerous, hazardous, imminent, momentous, dubious, precarious.

ANT. Inexact, loose, undiscriminating, unimportant, inconclusive, safe, sure, settled, decided, retrieved, redressed.

Criticism. Censure, stricture, animadversion, review, critique.

ANT. Approbation, praise, approval.

Criticize. Examine, estimate, judge, discuss, analyse, anatomize, scan, animadvert.

ANT. Survey, overlook, slur, skim, slight, neglect.

Crooked. Bent, curved, bowed, distorted, twisted, wry, askew, deformed, disfigured, perverse, contumacious, capricious, dishonest, unfair, unscrupulous, knavish, deceitful, tricky.

ANT. Straight, linear, upright, direct, honest, straightforward.

Cross. Fretful, petulant, peevish, snappish, touchy, morose, ill-natured, sullen, snarling, cynical, sour, out of humour, captious, crabbed, sulky.

ANT. Amiable, genial, goodtempered, good-natured, blithesome, charming, winsome, attractive, benign.

Crowd. Throng, multitude, concourse, press, horde, herd, host, rabble, mob, populace.

ANT. Cream, elite, bevy, constellation, galaxy, solitude, solitariness.

Crown, n. Diadem, coronet, garland, chaplet, wreath, laurel, bays, reward, honour, distinction, dignity, summit, crest, top, head, brow, apex.

ANT. Base, bottom, floor, foot, pedestal, foundation, sole, infamy, shame.

Crown, v. Complete, consummate, conclude, seal, achieve, accomplish.

ANT. Mar, spoil, frustrate, fail.

Crucial. Severe, trying, searching, decisive, critical, momentous, strategic.

ANT. Superficial, indifferent, mild, lenient, lax, unimportant.

Crude. Raw, immature, unripe, coarse, unrefined, undigested, unconsidered, unpolished, uncouth, awkward.

ANT. Mature, refined, sensitive, well-considered, finished, classical, highly wrought, elaborate.

Cruel. Inhuman, merciless, unfeeling, dire, ruthless, pitiless, relentless, savage, brutal, ferocious, blood-thirsty, sanguinary, severe, sharp, bitter, hard.

ANT. Gentle, mild, merciful, Jiumane, forbearing, generous.

Crush. Pound, crumble, demolish, overpower, squeeze, compress, bruise, shatter, raze, pulverize.

ANT. Consolidate, compact, amalgamate, solidify, stabilitate.

Culmination. Zenith, success, consummation, acme, completion, apex.

ANT. Failure, downfall, defeat, descent, decline.

Culpable. Blameworthy, blamable, censurable, reprehensible, faulty, wrong.

ANT. Innocent, blameless, laudable, praiseworthy.

Culprit. Criminal, delinquent, felon, malefactor, offender.

ANT. Hero, example, pattern, model, saint, upright man.

Cultivate. Till, fertilize, improve, refine, train, discipline, develop, study, pursue, investigate, nourish, foster, cherish, promote.

ANT. Neglect, blight, blast, uproot, eradicate, extirpate, stifle, abandon, prevent, discourage.

Cunning. Craft, artifice, deceit, intrigue, subtlety, chicane.

ANT. Candor, guilelessness, sincerity.

Cupidity. Longing, greed, lust, covetousness, avarice, acquisitiveness, stinginess.

ANT. Prodigality, liberality, generosity, extravagance.

Curb. Restrain, check, control, repress, bridle.

ANT. Indulge, emancipate, loose, release, free, liberate.

Cure, n. Remedy, antidote, restorative, corrective, help, specific, healing, restoration, convalescence, alleviation, renovation.

ANT. Complaint, contagion, disease, ailment, aggravation, confirmation, inoculation.

Curiosity. Inquisitiveness, wonder, marvel, rarity, celebrity, inquiry, investigation, scrutiny, research.

ANT. Indifference, heedlessness, disregard, abstraction, apathy.

Curious. Prying, meddling, inquisitive, searching, scrutinizing, rare, singular, strange, elegant, finished.

ANT. Indifferent, uninterested, trite, common, usual.

Current. Common, general, prevalent, present, floating, popular, ordinary, vulgar.

ANT. Obsolete, rejected, exploded, private, secret, confined.

Curse, n. Execration, malediction, anathema, denunciation, scourge, plague, torment, affliction, trouble, imprecation, ban, oath.

ANT. Blessing, benediction, joy, crown, prosperity, welfare, luck, success.

Cursory. Hasty, superficial, desultory, careless, slight, rapid.

ANT. Elaborate, searching, ornate, profound.

Custody. Care, keeping, protection, confinement, duress, imprisonment.

ANT. Neglect, betrayal, exposure, desertion, liberation, discharge.

Custom. Usage, habit, fashion, practice, rule, form, formality, observance, patronage, duty, tax.

ANT. Law, regulation, command, disuse, non-observance, desuetude.

Cutting. Sharp, keen, sarcastic, severe, satirical, wounding, piercing, trenchant, stinging, sardonic, cruel.

ANT. Mild, soothing, flattering, indulgent, consoling, gratifying.

Cynical. Censorious, churlish, carping, cross, peevish, derisive, contemptuous, scornful, pessimistic, misanthropic.

ANT. Genial, lenient, optimistic, philanthropic.

Dainty. Exquisite, choice, rare, refined, savoury, palatable, delicious, toothsome, tasty, epicurean, fastidious, luxurious.

ANT. Common, dirty, vulgar, coarse, defiled, nasty, foul, filthy.

Damage. Hurt, injury, detriment, loss, mischief, impairment.

ANT. Benefit, compensation, advantage, blessing, reparation.

Danger. Peril, risk, hazard, venture, insecurity, liability, jeopardy.

ANT. Safety, security, precaution, defence.

Daring. Adventurous, fearless, risky, brave, courageous, dauntless, intrepid, valorous.

ANT. Cautious, timid, wary, fearful.

Dark. Black, swarthy, opaque, obscure, shadowy, lurid, sunless, murky, cloudy, overcast, ebon, pitchy, secret, 
      mysterious, enigmatical, unintelligible, occult, abstruse, gloomy, disheartening, cheerless, dismal, 
      ignorant, rude, untaught, beflighted, wicked, foul, horrible, damnable, vile, artocious, infernal, 
      joyless, mournful, sad, sorrowful.

ANT. White, fair, light, radiant, bright, clear, buoyant, plain, brilliant, glaring, crystalline, transparent, dazzling, 
     luminous, illumed, happy, joyful, festive.

Darling. Sweetheart, love, pet, favourite, idol, dear.

Dash. Strike, hurl, cast, throw, drive, send, speed, dart, alloy, adulterate, suffuse, overspread, colour, disappoint, ruin, frustrate, surprise, abash.

ANT. Raise, erect, reinstate, creep, crawl, fulfil, realize, effect.

Dastard. Coward, craven, recreant.

ANT. Hero, champion, daredevil.

Data. Facts, basis, grounds, postulates, premises, given conditions.

ANT. Conjectures, assumptions, inferences, deductions.

Date. Time, era, epoch, period, age.

ANT. Non-duration, eternity.

Daub. Smear, plaster, sully, begrime, soil, deface, defile.

ANT. Embellish, decorate, cleanse, whiten.

Daunt. Terrify, alarm, intimidate, appal, frighten off, tame.

ANT. Rally, inspirit, encourage.

Dauntless. Valiant, fearless, intrepid, bold, indomitable, unconquerable, valorous, chivalrous, heroic, brave, daring.

ANT. Cowardly, timid, cautious, fearful, afraid, fainthearted, shrinking.

Dawn. Appear, begin, open, break, grow light, rise.

ANT. Wane, set, dusk, close.

Dazzle. Daze, blind, astonish, surprise, overpower, bewilder, confuse.

ANT. Enlighten, illumine, illuminate, make clear, instruct.

Dead. Lifeless, breathless, inanimate, deceased, defunct, departed, dull, cold, frigid, inert, indifferent, tasteless, insipid, 
      flat, insensible, heavy, unconscious, spiritless, still, torpid.

ANT. Quick, live, living, animate, alive, stirring, vivacious.

Deadly. Mortal, fatal, destructive, noxious, murderous, malignant, pernicious, baneful, venomous.

ANT. Vital, wholesome, lifegiving.

Deaf. Hard of hearing, dull, insensible, heedless, inexorable, averse, disinclined, inaudible.

ANT. Acute, listening, attentive, willing, susceptible.

Deal. Bargain, chaffer, trade, traffic, do business, distribute, allot, divide, share, mete out.

ANT. Close, stop, fail, collect, gather, glean, muster.

Dear. Costly, high-priced, expensive, precious, beloved, valued.

ANT. Cheap, common, inexpensive, hated, abhorred.

Dearth. Lack, want, scarcity, poverty.

ANT. Plenty, abundance, luxury.

Death. Decease, dying, dissolution, departure, exit, expiration.

ANT. Life, birth, rise, vitality, growth, activity.

Debar. Exclude, bar out, stop, prevent, prohibit, restrain, hinder.

ANT. Admit, enclose, embrace, allow, indulge, permit, entitle.

Debase. Degrade, deprave, corrupt, alloy, deteriorate, lower, impair.

ANT. Raise, enhance, exalt, honour, purify, improve, ameliorate.

Debate, n. Discussion, dispute, controversy, contention, altercation, contest.

ANT. Compliance, surrender, withdrawal of opposition.

Debatable. Dubious, doubtful, uncertain, disputable, problematical.

ANT. Sure, certain, incontestable, self-evident.

Debauch. Seduce, corrupt, vitiate, defile.

ANT. Purify, elevate.

Debility. Infirmity, weakness, languor, exhaustion, feebleness.

ANT. Vigor, strength, nerve, energy, tone, vitality.

Debt. Liability, obligation, default, claim, score.

ANT. Liquidation, assets, accommodation, credit.

Debtor. Borrower, mortgagor.

ANT. Creditor, lender, mortgagee.

Decay, v. Corrupt, putrefy, decompose, rot, spoil, moulder, wither, perish.

ANT. Flourish, luxuriate, expand, vegetate, grow, increase.

Deceit. Fraud, deception, cheating, artifice, imposition, guile.

ANT. Honesty, openness, fair dealing, frankness, truth, verity.

Deceive. Cheat, dupe, delude, beguile, fool, trick, impose upon, disappoint, mislead, circumvent, entrap.

ANT. Enlighten, guide, disabuse, deliver.

Deception. Craft, cunning, lying, fraud, hypocrisy, trickery, delusion, duplicity, deceitfulness, falsehood, prevarication.

ANT. Candor, honesty, sincerity, truth, veracity, guilelesmtss, frankness, simplicity.

Decide. Determine, settle, conclude, close, terminate, end, resolve.

ANT. Waver, hesitate, vacillate, fluctuate, be irresolute.

Decipher. Reveal, explain, unravel, unfold.

ANT. Puzzle, mystify.

Decision. Determination, sentence, conclusion, judgment, firmness, resolution.

ANT. Vacillation, vagueness, uncertainty.

Decisive. Conclusive, positive, final, definitive, indisputable.

ANT. Vague, hypothetical, indeterminate, dubious, problematical.

Deck. Adorn, dress, ornament.

ANT. Btrip, despoil, deform, deface.

Declaim. Recite, speak, debate, harangue.

ANT. Study, compose, elaborate.

Declamation. Harangue, effusion, debate, oratory, elocution.

ANT. Hesitation, stammering.

Declaration. Assertion, affirmation, avowal, publication, proclamation, official announcement.

ANT. Denial, concealment, recantation, disavowal, retraction.

Declare. Announce, publish, advertise, reveal, proclaim.

ANT. Suppress, withhold, conceal.

Decline. Fall, decay, decadence, degeneration, refusal, rejection, repudiation.

ANT. Rise, advancement, improvement, acceptance.

Declivity. Fall, slope, descent.

ANT. Ascent, rise.

Decoction. Concoction, mixture, mess.

ANT. Rawness, crudity.

Decompose. Analyze, dissolve, resolve, decay, putrefy, become corrupt.

ANT. Compound, mix, organise, compose.

Decorate. Adorn, embellish, improve.

ANT. Spoil, mar, denude, deface.

Decorum. Dignity, order, propriety, seemliness.

ANT. Disorder, disturbance, unseemliness.

Decrease. Lessen, diminish, subside, want, dwindle, curtail, retrench, reduce, lower.

ANT. Increase, grow, augment, expand.

Decree. Decision, determination, law, edict, mandate, manifesto.

ANT. Suggestion, request, hint.

Decrepit. Weak, infirm, tottering, aged.

ANT. Strong, youthful.

Decry. Disparage, detract, depreciate, denounce, abase, traduce.

ANT. Extol, praise, eulogize, laud.

Dedicate. Devote, hallow, sanctify, consecrate, address, inscribe, assign, apply, set apart.

ANT. Desecrate, misuse, alienate.

Deduce. Infer, draw, derive, conclude.

ANT. Induce, state, conjecture, guess, anticipate, foresee.

Deed. Performance, act, action, exploit, reality, fact, truth, document, instrument.

ANT. Omission, failure, invalidation, reversal, recall, undoing.

Deep. Profound, difficult, mysterious, hard, intricate, penetrating, sagacious, astute, intelligent, discerning, shrewd, heartfelt, intense, thorough.

ANT. Shallow, superficial, artless, undcsigning, indifferent.

Default. Neglect, failure, omission, want, destitution, lack, lapse, forfeit, delinquency, absence.

ANT. Satisfaction, appearance, plea, maintenance, supply, presence.

Defeat. Overthrow, frustration, discomfiture.

ANT. Success, triumph, victory.

Defect. Fault, flaw, imperfection, omission, want, shortcoming.

ANT. Emendation, perfection, supply, sufficiency.

Defense. Apology, justification, vindication, shelter, shield, protection, guard, resistance, rampart, fortress, safeguard, bulwark.

ANT. Surrender, betrayal, exposure, hazard, challenge.

Defer. Delay, postpone, procrastinate, adjourn, put off, yield to, respect.

ANT. Hasten, hurry, expedite, quicken, overdrive, slight, disregard.

Deference. Respect, consideration, esteem, veneration, homage.

ANT. Disrespect, contumely, impudence, defiance, disobedience.

Defile. Contaminate, spoil, pollute, vitiate, infect, taint, befoul.

ANT. Purify, cleanse, disinfect, uxish, hallow, sanctify.

Definition. Description, exposition, comment, explanation, interpretation, rendering, translation.

ANT. Misstatement.

Deformity. Ugliness, malformation, distortion, disfigurement, abnormity, hideousness.

ANT. Grace, beauty, regularity, symmetry.

Defrayment. Payment, settlement, liquidation, discharge.

ANT. Failure, insolvency, repudiation, embezzlement, non-payment.

Defy. Challenge, dare, provoke, scorn, brave.

ANT. Dread, cower, shrink, shun.

Degeneracy. Degradation, deterioration, growing worse, decay, decline, inferiority, meanness.

ANT. Improvement, advancement.

Degree. Grade, rank, step, station, stage, quality, standing, measure, interval, space.

ANT. Mass, magnitude, size, numbers.

Dejected. Disheartened, discouraged, depressed, downcast, despondent, gloomy, melancholy, low-spirited.

ANT. Cheerful, elated, gay, blithe, inspirited, joyous, jovial, merry.

Delay. Postponement, procrastination, hindrance, impediment.

ANT. Hurry, despatch, quickening, urgency, assistance, furtherance.

Delegate, n. Substitute, proxy, representative, legate, deputy.

Delegate, v. Depute, commission, appoint, empower, constitute, ordain.

ANT. Relegate, recall, supersede, remove.

Deleterious. Destructive, noxious, deadly, poisonous, hurtful, harmful, injurious, pernicious, unwholesome.

ANT. Wholesome, healthy, beneficial, sanitary, salubrious, nutritious.

Deliberate, v. Meditate, ponder, debate, confer, consider, reflect, consult, weigh, cogitate.

ANT. Shelve, dismiss, discard, put aside, hazard, chance, risk.

Deliberate, a. Cautious, careful, wary, well-advised, purposed, studied, slow, leisurely, intentional, earnest, unbiased.

ANT. Facetious, playful, irresolute, hesitant, faltering, vacillating ;impulsive,rash,hasty, prejudiced.

Delicacy. Dainty, morsel, tidbit, relish, refinement, luxury, nicety, elegance, frailty, weakness, fastidiousness, scrupulousness, purity, sensibility.

ANT. Necessaries, commons, fare, coarseness, roughness, rudeness, vigour, strength, grossness.

Delicious. Dainty, savoury, delightful, luscious, exquisite.

ANT. Nauseous, repulsive, bitter, loathsome, unpalatable, acrid.

Delight. Joy, gladness, charm, rapture, transport, satisfaction, pleasure, ecstasy, happiness, enjoyment, bliss.

ANT. Pain, suffering, sorrow, misery, discomfort, dejection, melancholy, discontent, trouble, distress, depression.

Delightful. Agreeable, congenial, grateful, pleasant, refreshing, welcome, satisfying, delicious, acceptable, pleasurable.

ANT. Miserable, depressing, disappointing, horrible, melancholy, painful, woful, wretched, mournful, saddening.

Delineate. Describe, figure, represent, sketch, draw, portray, depict, paint.

ANT. Caricature, misrepresent, exaggerate.

Delinquent. Offender, culprit, criminal, miscreant, malefactor.

ANT. Worthy, model, paragon, pattern, beau ideal.

Deliver. Free, liberate, release, save, rescue, give, hand over, transfer, yield, grant, resign, surrender, pronounce, declare, speak, discharge, deal.

ANT. Confine, capture, suppress, retain, withdraio, betray, appropriate.

Deluge. Inundation, flood, overflow, rush, cataclysm.

ANT. Drought, dearth, aridity, mist, moisture, subsidence, ebb, abatement.

Delusion. Error, fallacy, illusion, hallucination, trick, snare, fraud, deception, imposture.

ANT. Fact, certainty, verity, actuality, truth, reality.

Demand. Require, ask, call for, insist, exact, challenge.

ANT. Request, petition, supplicate, disclaim, forego, waive.

Demarcation. Outline, sketch, limit, boundary, division, enclosure, separation, distinction.

ANT. Openness, space, expanse, extent.

Demean. Behave, comport, act, conduct one's self.

ANT. Misbehave.

Demerit. Fault, delinquency, misdeed, failure.

ANT. Credit, merit, worth, excellence, desert.

Democratic. Popular, representative, republican, radical.

ANT. Imperial, aristocratic, regal, oligarchical, autocratic, despotic, tyrannical, constitutional, conservative.

Demolish. Overthrow, destroy, overturn, raze, ruin.

ANT. Restore, repair, build, construct, make.

Demonstration. Exhibition, exemplification, manifestation, illustration, evidence, proof, certainty, conclusion, consequence, induction, inference, deduction.

ANT. Concealment, secrecy, theory, supposition.

Demoralize. Corrupt, deprave, vitiate, undermine, subvert.

ANT. Stimulate, impel, promote, incite, reassure, animate, uplift.

Demure. Sedate, staid, modest, prudish, discreet.

ANT. Lively, vivacious, facetious, wanton, wild.

Denial. Refusal, contradiction, negation, disavowal.

ANT. Affirmation, avowal, admission, concession.

Denizen. Citizen, subject, inhabitant, dweller, sojourner.

ANT. Foreigner, alien, traveler, stranger, transient.

Denomination. Name, designation, description, appellation, class, sect, school.

ANT. Misnomer.

Denounce. Brand, defame, stigmatize, decry, accuse, menace, threaten, proscribe, vituperate.

ANT. Eulogize, applaud, uphold, vindicate.

Dense. Thick, slow, compact, solid, close, thickset.

ANT. Sparse, thin, scattered, quick, intelligent, clever, alert, ready.

Denunciation. Censure, arraignment, threat, menace, exposure.

ANT. Vindication, defence, apology, plea, excuse.

Deny. Refuse, withhold, contradict, gainsay, renounce, abjure, disown.

ANT. Affirm, grant, accept, concede, indulge, yield, admit.

Depart. Leave, go, start, sally, retire, disappear, vanish, bid farewell, die, decease.

ANT. Arrive, alight, stay, remain, cling.

Department. Division, section, portion, function, office, duty, station, province, branch, line.

ANT. Organization, whole, tody.

Dependent. Hanging, resting, contingent, conditioned, relying, subject, relative.

ANT. Independent, free, absolute, irrespective.

Depict. Portray, draw, paint, delineate.

ANT. Caricature, parody.

Deplorable. Lamentable, pitiable, sad, mournful, disastrous, calamitous, grievous, distressing, melancholy.

ANT. Acceptable, felicitous, happy, welcome, glad, joyous, beneficent, pleasing.

Deportment. Conduct, carriage, behaviour, demeanor, character.

ANT. Misbehaviour, misconduct.

Depose. Dethrone, debase, degrade, dismiss, oust, displace.

ANT. Enthrone, install, initiate, elevate, exalt, invest with power.

Deprecate. Regret, disapprove, lament, intercede, expostulate.

ANT. Rejoice in, approve, invoke, imprecate, curse.

Depreciate. Disparage, decry, undervalue, detract, underestimate.

ANT. Appreciate, value, esteem.

Depredation. Robbery, pillage, plunder, spoliation, theft, invasion, trespass, havoc, encroachment.

ANT. Restitution, compensation, restoration, amends, reparation.

Depression. Lowering, degradation, abasement, perversion, depreciation, dejection, discouragement, hollow, valley, decline.

ANT. Elevation, raising, exaltation, promotion, amelioration, preferment, prominent, prominence.

Deprive. Bereave, rob, divest, strip, despoil, dispossess, depose, prevent, hinder.

ANT. Endow, enrich, invest, compensate, present, indemnify.

Deputy. Lieutenant, agent, representative, envoy, legate, substitute, vicegerent, proxy, delegate.

ANT. Master, principal, governor, chief, sovereign, ruler.

Derangement. Disorder, confusion, disarrangement, disturbance, discomposure, madness, lunacy, insanity, mania, delirium, alienation, aberration.

ANT. Order, arrangement, regulation, calmness, sanity, poise, rationality.

Derision. Scorn, contempt, ridicule, mockery, contumely, scoffing.

ANT. Admiration, respect, reverence, regard, esteem, veneration.

Derivation. Source, origin, genesis, fountain, descent, root, etymology.

ANT. Result, issue, termination, effect, application, use.

Derogate. Detract, depreciate, disparage, compromise, lessen.

ANT. Esteem, value, overestimate, enhance, extol.

Descendant. Offspring, posterity, progeny, stock, family, lineage, scion, branch, issue.

ANT. Ancestry, progenitor, origin, root, source, founder, parent.

Describe. Trace, draw, portray, mark out, represent, depict, recount, narrate, illustrate, define, explain, characterize.

ANT, Caricature, misrepresent, distort, mystify, perplex, confuse.

Descry. Perceive, discern, recognize, discover, espy, see, behold, detect, find out.

ANT. Overlook, miss, neglect.

Desecrate. Profane, pollute, pervert, abuse, secularize, prostitute.

ANT. Hallow, sanctify, respect, esteem, dedicate, devote.

Desert. Solitude, wild, wilderness, waste.

ANT. Oasis, pasture, meadow.

Deserter. Renegade, turncoat, recanter, backslider, abjurer, traitor, apostate.

ANT. Adherent, devotee, supporter, bigot, disciple, ally.

Deserve. Merit, earn, win, be entitled to.

ANT. Forfeit, lose, miss, fail of.

Desideratum. Very desirable thing, requisite, want, essential.

ANT. Superfluity, surplus, perquisite.

Design, n. Intention, purpose, aim, end, scheme, proposal, project, object, plan, device, purport, meaning, drift, scope, mark, 
            delineation, sketch, artifice, drawing, draft, invention, contrivance, cunning, guile.

ANT. Execution, performance, structure, construction, issue, result, candor, openness, sincerity, chance, accident.

Design, v. Intend, plan, prepare, project, contrive, scheme, purpose, mean, propose, draw, delineate, sketch, contemplate, outline, plot.

ANT. Risk, guess, conjecture, chance, misconceive, misinterpret, misrepresent.

Designate. Specify, particularize, describe, define, denominate, name, call, style, christen, dub, appoint, allot.

ANT. Misname, miscall, generalize, misrepresent.

Desirable. Eligible, expedient, advantageous, beneficial, advisable, valuable, profitable, enviable, proper, judicious.

ANT. Inexpedient, disadvantageous, harmful, inadvisable, evil.

Desire. Appetite, inclination, longing, proclivity, craving, impulse, hankering, coveting, propensity, wish, aspiration, will.

ANT. Loathing, disgust, aversion, hate, repugnance, horror.

Desolate, a. Bereaved, comfortless, forlorn, cheerless, lonely, solitary, uninhabited, forsaken, unfrequented, waste, dreary, wild.

ANT. Peopled, colonized, developed, cultivated, populous, crowded, frequented.

Despair. Desperation, discouragement, hopelessness, despondency.

ANT. Courage, hope, expectation, anticipation, assurance, confidence, elation, cheer, trust, hopefulness, encouragement.

Despatch, v. Expedite, speed, accelerate, quicken, hasten, kill, slay.

ANT. Delay, retard, impede, obstruct, preserve, save, spare.

Desperate. Wild, reckless, despondent, hopeless, wretched, forlorn, lost, heroic, extreme, defiant, precipitate, headlong, frantic.

ANT. Cautious, timid, shy, hopeful, promising, propitious.

Despise. Contemn, scorn, slight, disdain, spurn.

ANT. Respect, esteem, venerate, regard, revere.

Despoil. Strip, denude, ravage, rob, plunder, pillage, devastate.

ANT. Adorn, enrich, rehabilitate.

Despotic. Tyrannical, absolute, imperious, autocratic, arrogant.

ANT. Conciliatory, humane, merciful, constitutional, democratic, representative.

Destination. Aim, end, object, purpose, design, goal, harbour.

ANT. Action, movement, initiation, project, effort.

Destiny. Fate, lot, doom, star, fortune, necessity, end, predestination.

ANT. Choice, will, freedom, volition, free will.

Destructive. Ruinous, injurious, pernicious, deleterious, baneful, detrimental, hurtful, noxious.

ANT. Constructive, restorative, beneficial, wholesome, preservative.

Desuetude. Disuse, non-observance, obsolescence.

ANT. Use, custom, practice, exercise, operation.

Desultory. Rambling, irregular, capricious, wandering, roving, discursive, cursory, erratic, spasmodic, unsystematic.

ANT. Methodical, continuous, periodical, diligent, exact, untiring, persevering, earnest, serious, settled, consecutive.

Detail. Account, narrative, recital, detachment, individual, particular, item, specialty, element, point, component.

ANT. Totality, whole, generality, aggregation, mass, bulk.

Detention. Hindrance, retaining, restraint, stopping.

ANT. Relinquishment, abandonment, letting go, release, liberation.

Deter. Hinder, discourage, prevent, restrain, withhold, terrify, scare, dishearten, dissuade.

ANT. Incite, provoke, allure, tempt, seduce, prompt, persuade.

Deteriorate. Impair, degrade, debase, decline, degenerate.

ANT. Ameliorate, promote, advance, rectify.

Determine. Settle, adjust, decide, ascertain, verify, influence, lead, incline, resolve.

ANT. Vacillate, waver, unsettle, doubt.

Detest. Abominate, abhor, execrate, loathe, shrink from.

ANT. Like, approve, appreciate, praise, love.

Dethrone. Depose, uncrown, drive out of power, cause to abdicate.

ANT. Crown, enthrone, exalt.

Detract. Depreciate, disparage, lessen, derogate, calumniate, slander, defame, decry, vilify.

ANT. Enhance, augment, increase, flatter, compliment.

Detriment. Loss, damage, injury, harm, evil, prejudice, disadvantage, impairment, inconvenience.

ANT. Enhancement, remedy, augmentation, improvement, repair, reinstatement.

Develop. Evolve, unfold, educe, disclose, unravel, exhibit, expand, enlarge, open, grow, mature.

ANT. Envelop, wrap, conceal, contract, compress, stunt, dwarf, hinder, prevent.

Deviate. Digress, wander, deflect, veer, diverge, depart, err, stray, swerve, differ, vary.

ANT. Cohere, coincide, accompany, continue, remain, advance, converge, agree, assimilate.

Device. Contrivance, invention, design, project, plan, scheme, expedient, resource, wile, artifice, stratagem, evasion, fraud, emblem, symbol, type.

ANT. Fortune, luck, hazard, hit, openness, frankness, candor.

Devious. Erratic, wandering, deviating, crooked, circuitous, misleading, treacherous, roundabout.

ANT. Direct, plain, straightforward, frequented.

Devise. Plan, design, contrive, imagine, scheme, project, concoct, bequeath, leave.

ANT. Mismanage, miscontrive, inherit.

Devoid. Void, wanting, empty, destitute, vacant, unprovided for.

ANT. Full, supplied, provided, replete, furnished, abundant, plentiful, sufficient.

Devolve. Transfer, consign, convey, demise, devise, deliver, impose, place, attach, commission, charge, depute, fall, pass, be transferred.

ANT. Deprive, vnthhold, recall, cancel, alienate, skip, pass, miss.

Devotion. Dedication, consecration, piety, religion, sanctity, holiness, worship, adoration, attachment, affection, love, ardor, earnestness, zeal, eagerness, self-sacrifice.

ANT. Impiety, profanity, sacrilege, irreverence, aversion, alienation, antipathy, indifference, apathy.

Devour. Consume, gorge, eat ravenously, swallow, destroy, annihilate, waste, swallow up, expend.

ANT. Disgorge, vomit, save, conserve.

Dexterity. Aptitude, skill, expertness, readiness, adroitness.

ANT. Ineptitude, inability, weakness, awkwardness, clumsiness.

Diadem. Crown, chaplet, fillet, wreath, tiara, circlet.

Diagnosis. Investigation, determination, analysis.

ANT. Misjudgment, error.

Diagnostic. Symptom, feature, sign, cue, indication, mark, index.

ANT. Development, consummation, crisis, head, formation.

Dialect. Language, phraseology, tongue, speech, provincialism, idiom, accent.

Dialogue. Conversation between two people, colloquy, discourse, tete-a-tete.

ANT. Monologue, soliloquy, apostrophe, oration.

Dictate. Direct, ordain, command, prescribe, order, bid, require, decree, utter, prompt, suggest, enjoin, instruct.

ANT. Follow, repeat, obey, answer, accept.

Dictation. Injunction, precept, command, rule, maxim, direction, utterance.

ANT. Consultation, conference, council, advice, recommendation.

Dictatorial. Imperious, imperative, domineering, arbitrary, absolute, unlimited, authoritative, unrestricted, overbearing.

ANT. Condescending, supplicatory, affable, suppliant, unassuming, persuasive.

Diction. Expression, language, phrase, phraseology, style, verbiage, vocabulary, wording.

ANT. Provincialism, barbarism, solecifim.

Dictionary. Lexicon, word-book, glossary, vocabulary.

Didactic. Instructive, perceptive, moral, directive, educative.

ANT. Unsound, misleading, erroneous, uninstructive, pernicious.

Die. Expire, decease, depart, wither, perish, decay, decline, fade, cease, vanish, disappear, sink, faint, fall, subside.

ANT. Live, recover, be born, survive, exist, originate, develop, grow, strengthen, flourish, luxuriate, vegetate.

Diet. Food, victuals, nourishment, aliment, nutriment, provision, viands, rations, fare, subsistence, assembly, parliament, congress.

ANT. Starvation, fasting, abstinence, fast, gluttony, omnivorousness.

Difference. Contrast, diversity, variation, variety, discrepancy, disagreement, disparity, distinction, divergence, unlikeness.

ANT. Agreement, uniformity, unity, consonance, identity, likeness, resemblance, harmony, sameness, similarity.

Differentiate. Discriminate, individualize, distinguish, particularize, specify, segregate, identify.

ANT. Generalize, classify, confuse, amalgamate.

Difficult. Arduous, exhausting, severe, onerous, trying, toilsome, hard, laborious, intricate, involved, obscure, enigmatical, unmanageable, reserved, opposed, unamenable.

ANT. Easy, facile, trifling, slight, trivial, pleasant, light, simple, plain, clear, manifest, approachable, amicable, pliant.

Diffident. Modest, doubtful, reluctant, hesitating, bashful, timid, shy, self-distrustful.

ANT. Bold, aggressive, forword, arrogant, self-conceited.

Diffuse, a. Prolix, loose, copious, rambling, verbose, long-winded, diluted.

ANT. Epigrammatic, laconic, terse, condensed.

Digest. Methodize, systematize, arrange, classify, codify, study, ponder, consider, contemplate, meditate, con, master, assimilate.

ANT. Confound, complicate, disorder, derange, disturb, reject, refuse.

Dignified. Stately, noble, grand, majestic, self-respecting, imposing, decorous, august, lofty, exalted, pompous.

ANT. Stunted, low, mean, unimposing, depressed, ordinary, self-accusing.

Dignify. Advance, promote, exalt, ennoble, prefer, grace, honour, adorn, elevate, aggrandize.

ANT. Humiliate, debase, degrade.

Digress. Deviate, ramble, wander, differ.

ANT. Proceed, advance, harmonize, agree.

Dilapidation. Ruin, decay, disintegration, downfall, demolition.

ANT. Construction, reparation, soundness, solidity, fabrication, building.

Dilate. Stretch wide, expand, enlarge, widen, distend.

ANT. Compress, compact, restrict, narrow, condense, concentrate.

Dilatory. Slow, loitering, tardy, procrastinating, dawdling, lagging, lingering, sluggish.

ANT. Prompt, vigilant, alert, eager, earnest.

Diligence. Industry, assiduity, activity, perseverance, application, attention, care, heed.

ANT. Neglect, carelessness, idleness, inertness, inattention, desultoriness.

Dim. Obscure, dark, covered, hidden, dusky, indistinct, uncertain.

ANT. Bright, clear, manifest, light.

Dimension. Measurement, bulk, mass, extent, size, capacity, amplitude, massiveness, greatness.

ANT. Segment, section, portion, part.

Diminish. Lessen, reduce, decrease, abate, subside, shorten, dwarf, retrench.

ANT. Augment, amplify, increase, magnify, expand.

Din. Racket, clamor, noise, uproar.

ANT. Crash, explosion, silence.

Dingy. Dirty, dull, soiled, tarnished, dim, obscure, sombre.

ANT. Bright, burnished, radiant, glittering, gleaming, luminous.

Dip. Immerse, plunge, inundate, soak, steep, drown, submerge.

ANT. Dry, drain, parch, air, ventilate, evaporate, vaporize.

Diplomacy. Negotiation, indirection, tact, artful management, contrivance, circumvention, embassage, ministry, ambassadorship.

ANT. Dismissal, conge, recall, candor, naivete, ingenuousness, mismanagement, maladministration, self-defeat.

Diplomatic. Prudent, wise, tactful, astute, politic, sagacious, judicious, discreet.

ANT. Blundering, tactless, injudicious.

Direct, o. Unswerving, straight, rectilinear, undeviating.

ANT. Meandering, crooked, roundabout, circuitous.

Direction. Course, tendency, aim, bearing, oversight, management, control, superintendence, conduct, order, command, address, superscription.

ANT. Deviation, aberration, miscontrol.

Directly. Straightly, immediately, forthwith, soon, speedily, instantly, promptly, presently, quickly, straightway, at once.

ANT. Secondarily, by-and-by, remotely, obliquely, circuitously.

Dirge. Requiem, elegy, lament, wake, threnody, coronach.

ANT. Anthem, Te Deum, Jubilate, pcean, jubilee, halleluiah.

Dirt. Filth, uncleanness, dung, foulness, meanness, filthiness, defilement.

ANT. Cleanness, purity, ablution, innocence, spotlessness.

Disability. Unfitness, inability, incompetence, incapacity, disqualification.

ANT. Merit, fitness, recommendation, qualification, capability.

Disabuse. Undeceive, set right, correct, enlighten, inform, rectify.

ANT. Deceive, delude, hoodwink.

Disappoint. Frustrate, foil, defeat, baffle, disconcert, mortify, vex, betray, tantalize.

ANT. Fulfil, realize, satisfy, gratify, encourage, verify, support.

Disaster. Misfortune, mishap, reverse, calamity, catastrophe.

ANT. Blessing, benefit, good fortune, profit, gain, boon.

Disburse. Spend, expend, consume, waste, use, lay out, pay.

ANT. Save, economize, hoard, husband.

Discern. Observe, discriminate, distinguish, perceive, see, descry, behold, espy, discover, penetrate, differentiate.

ANT. Overlook, neglect, miss.

Discernible. Discoverable, perceptible, visible, apparent, conspicuous, palpable, plain, manifest, evident.

ANT. Obscure, minute, invisible, microscopic, impalpable.

Discernment. Sagacity, perception, discrimination, brightness, astuteness, insight, intelligence, perspicacity, penetration, acuteness, judgment, ingenuity.

ANT. Blindness, inattention, dulness, density.

Discharge, v. Unburden, unload, expel, eject, shoot, fire, release, exonerate, acquit, liberate, free, dismiss, discard, cashier, remove, destroy, perform, execute, observe.

ANT. Confine, charge, load, burden, contain, detain, check, delay, stop, preserve, ignore.

Disciple. Follower, student, believer, pupil, learner, scholar, supporter, adherent, votary.

ANT. Master, teacher, professor, leader, rabbi.

Discipline. Training, teaching, drill, exercise, control, regulation, subjection, government, punishment, correction, coercion, chastisement.

ANT. Laxity, latitude, negligence, reward, encouragement, disorganization, mutiny, rebellion, confusion, disorder.

Discomfit. Defeat, overpower, conquer, foil, disconcert.

ANT. Encourage, rally, aid, assist.

Disconcert. Frustrate, balk, defeat, thwart, baffle, discompose, embarrass, disturb, upset, perplex, abash, confuse, bewilder.

ANT. Assist, countenance, encourage, compose, calm, appease, pacify, tranquilize.

Disconsolate. Inconsolable, sorrowful, heant-broken, comfortless, melancholy, desolate, forlorn, sad.

ANT. Joyous, cheerful, glad, merry, jovial, happy, blithe.

Discordance. Disagreement, discord, dissonance, conflict, opposition.

ANT. Accordance, harmony, concord.

Discover. Find, detect, discern, ferret out, invent, expose, ascertain, descry, disclose, betray, indicate, manifest.

ANT. Hide, conceal, cover, secrete, tury, suppress, withhold.

Discreet. Discerning, wise, sagacious, prudent, cautious, judicious, considerate, circumspect.

ANT. Foolish, heedless, reckless, silly, imprudent, undiscerning, unrestrained.

Discrepancy. Dissonance, discord, discordance, difference, variation, disagreement.

ANT. Agreement, harmony, correspondence.

Discrimination. Acuteness, penetration, sagacity, discernment, shrewdness, insight.

ANT. Dulness, shortsightedness.

Discursive. Reasoning, argumentative, roving, wandering, rambling, desultory, inconsequent.

ANT. Orderly, coherent, continuous, condensed, succinct, concise, strategic, 

Discuss. Debate, argue, reason, agitate, deliberate upon, consider.

ANT. Confound, obscure, assert, dogmatize.

Disdain, n. Contempt, scorn, disregard, haughtiness, arrogance.

ANT. Reverence, respect, esteem, consider ateness, humility.

Disease. Infirmity, ailment, distemper, complaint, illness, sickness, malady, indisposition, unsoundness, affection.

ANT. Health, strength, robustness, soundness, sturdiness, vigour, convalescence, sanity, salubrity.

Disgust, n. Distaste, loathing, dislike, repugnance, aversion, abhorrence.

ANT. Partiality, desire, liking, relish, fondness.

Dismal. Dark, gloomy, cheerless, dull, dreary, melancholy, lonesome, sombre, sad, doleful, funereal, horrible, terrible, frightful.

ANT. Cheerful, bright, inviting, cordial, gay, propitious, promising.

Dismay. Affright, terrify, appal, alarm, intimidate, daunt.

ANT. Rally, inspirit, assure, encourage, hearten.

Dismember. Disintegrate, mutilate, separate, rend asunder, sever.

ANT. Integrate, incorporate, constitute, construct.

Dismiss. Banish, discard, discharge, remove.

ANT. Recall, welcome.

Disparage. Depreciate, decry, undervalue, underrate, defame, reproach.

ANT. Appreciate, overestimate, extol, praise, exaggerate.

Dispel. Drive away, disperse, dissipate, banish, scatter.

ANT. Collect, summon, accumulate.

Dispensation. Apportionment, allotment, distribution, administration, exemption, system, scheme, plan, regime.

ANT. Retention, restriction, reservation, injunction, prohibition, enforcement.

Disperse. Dispel, scatter, separate, diffuse, spread, disseminate.

ANT. Gather, collect, concentrate, recall, summon.

Display. Expand, unfold, extend, uncover, open, spread, exhibit, show, parade.

ANT. Conceal, hide, wrap, dissemble, suppress.

Disposition. Arrangement, location, placing, grouping, management, control, regulation, direction, 
             tendency, inclination, propensity, temper, character, nature, humour, willingness, distribution.

ANT. Confusion, inversion, disorder, mismanagement, laxity, antipathy, repulsion, obstinacy, mood, agglomeration, collection.

Disputant. Litigant, debater, arguer, controversialist, competitor, claimant.

ANT. Advocate, auxiliary, partner.

Dispute, v. Quarrel, wrangle, debate, argue, discuss, agitate, ventilate, impugn, deny, contradict, oppose, contest.

ANT. Allow, concede, grant, forego, relinquish.

Disquisition. Treatise, dissertation, discourse, essay, discussion.

ANT. Effusion, tirade, diatribe, rhodomontade.

Dissect. Anatomize, scrutinize, analyse, explore, investigate, examine, sift.

ANT. Integrate, organize, compound, grasp, comprehend, discern, diagnose.

Dissemble. Conceal, disguise, cloak, hide, restrain, smother.

ANT. Reveal, confess, manifest, expose, vaunt, profess.

Dissent. Differ, disagree, decline.

ANT. Assent, consent, agree.

Dissertation. Disquisition, discussion, treatise.

Dissipate. Scatter, vanish, disperse, disappear, waste, squander.

AST. Hoard, save, gather, conserve.

Dissociate. Separate, sever, disjoin, divide, part, sunder, disconnect.

ANT. Associate, join, affiliate.

Dissolute. Abandoned, corrupt, loose, profligate, reprobate, dissipated.

ANT. Upright, honest, conscientious, self-controlled.

Distance. Remoteness, space, interval, absence, separation, reserve, coldness, stiffness.

ANT. Proximity, contiguity, nearness, presence, neighbourhood, contact.

Distend. Dilate, extend, spread, stretch.

ANT. Contract, narrow, constrict, condense.

Distil. Drop, extract, separate, percolate, emanate, drip.

ANT. Condense, retain, suck, hold.

Distinct. Separate, definite, different, clear, plain, unmistakable.

ANT. Blurred, dim, indefinite, confused, conjoined, obscure.

Distinguish. Discern, perceive, tell, discriminate, differentiate, characterize, mark, separate, divide, signalize, make famous or celebrated.

ANT. Confound, miss, confuse.

Distinguished. Illustrious, famous, celebrated, noted, eminent, marked, conspicuous, supreme, extraordinary, consummate.

ANT. Obscure, inconspicuous, hidden, infamous, notorious.

Distortion. Deformity, twist, perversion, falsification, misrepresentation, sophistry, corruption.

ANT. Regularity, shapeliness, symmetry, right, truth, verification, rectification.

Distract. Divert, perplex, confuse, disconcert, bewilder, confound, derange, craze.

ANT. Unite, fix, compose, concentrate, collect.

Distraction. Confusion, perplexity, abstraction, disturbance, perturbation, agitation, inattention, absence, frenzy, madness, alienation, aberration, delirium, mania, derangement, lunacy.

ANT. Attention, composure, self-possession, tranquillity.

Distress, n. Affliction, calamity, adversity, misery, perplexity, misfortune, agony, suffering, anguish, privation, destitution, poverty, indigence.

ANT. Consolation, relief, assuagement, alleviation, boon, blessing, pleasure.

Distribute. Dispense, scatter, allot, apportion, grant, appoint.

ANT. Restrict, retain, collect, gather, hold, reserve, keep.

District. Region, tract, territory, province, circuit, quarter.

Disturb. Agitate, shake, stir, disorder, confuse, derange, molest, annoy, plague, trouble, vex, worry, interrupt, hinder.

ANT. Soothe, quiet, assist, compose, pacify, arrange, order.

Diversion. Detour, deviation, divergence, recreation, amusement, enjoyment, pastime.

ANT. Directness, business, procedure, continuity, task, labour.

Diversify. Vary, change, alter, modify, variegate, streak, spot.

ANT. Settle, fix, stereotype, arrest.

Diversity. Difference, dissimilitude, variation, unlikeness, divergence, dissonance, heterogeneousness, multiformity.

ANT. Identity, similarity, uniformity, consonance, homogeneousness, coincidence.

Divest. Dismantle, strip, unclothe, undress, unrobe, deprive.

ANT. Clothe, invest, shroud, indue, encumber.

Divide. Sever, part, separate, disunite, sunder, alienate, estrange, distribute, allot, apportion, assign, share, dispense.

ANT. Unite, commingle, collocate, congregate, convene.

Divination. Magic, foretelling, augury, prophecy, presage, prediction.

ANT. Investigation, study, information, analysis.

Divorce, v. Separate, part, sunder, alienate, disunite.

ANT. Marry, wed, betroth, consort.

Do. Accomplish, achieve, bring to pass, complete, effect, realize, discharge, perpetuate, perform, commit, consummate, actualize, execute, finish, fulfil, work out, transact.

ANT. Neglect, ruin, spoil, defeat, destroy, mar, miscarry, fail, frustrate, baffle, omit, come short.

Docile. Manageable, amenable, compliant, gentle, tame, submissive, yielding, tractable, pliable, obedient.

ANT. Obstinate, firm, inflexible, stubborn, self-willed, wilful, determined, dogged, resolute, opinionated.

Doctrine. Tenet, dogma, opinion, belief, precept, principle, teaching, creed.

ANT. Duty, practice, action, conduct, operations application.

Dogmatic. Arrogant, authoritative, imperious, domineering, positive, self-opinionated, doctrinal, magisterial, dictatorial.

ANT. Practical, active, modest, diffident, vacillating, considerate.

Domestic. Private, family, familiar, homelike.

ANT. Public, foreign, alien, strange.

Domicile. Home, abode, house, residence, mansion, dwelling.

ANT. World, wilderness, estrangement, migration, travel, exile.

Dominance, Domination. Superiority, lordship, mastery, sway, supremacy, command, ascendancy, government.

ANT. Servility, subjection, inferiority, weakness, minority, subordination.

Domineer. Lord, tyrannize, dictate, bully, swagger.

ANT. Submit, yield, bow, defer, patronize, succumb, resist, contend.

Dominion. Government, domination, supremacy, sway, dominance, control, authority, domain, territory, sovereignty.

ANT. Submission, subjugation, servitude.

Doom, n. Condemnation, fate, sentence, judgment, destiny, verdict.

ANT. Liberation, respite, escape, acquittal, discharge.

Dormant. Sleeping, latent, inert, quiescent.

ANT. Active, operative, vigilant, awake, alert.

Doubt, n. Distrust, scepticism, disbelief, suspicion, suspense, hesitation, incredulity, irresolution, misgiving, unbelief, perplexity, uncertainty.

ANT. Conviction, certainty, assurance, belief, confidence, determination, resolution, resolve.

Downwards. Below, beneath, down.

ANT. Upwards, above, aloft.

Drag. Draw, pull, haul, bring.

ANT. Carry, push, propel, raise.

Drain. Empty, exhaust, draw, strain, dry.

ANT. Fill, supply, replenish, moisten, drench.

Draw. Haul, lead, pull, drag, lure, entice, attract, incline, induce.

ANT. Repel, repulse, rebuff, alienate, estrange, reject.

Dread, n. Fear, terror, awe, apprehension, horror, alarm.

ANT. Confidence, courage, familiarity.

Dream. Reverie, fancy, vision, delusion, conceit, hallucination, romance, trance, vagary.

ANT. Fact, reality, realization, verity, certainty, substance.

Dreary. Dismal, gloomy, dark, lonesome, solitary, cheerless.

ANT. Cheerful, bright, promising, inviting.

Dress. Clothing, garments, apparel, garb, array, uniform, attire, costume, raiment, habiliments, vesture, robes, habit, vestments.

ANT. Nakedness, disarray, nudity, bareness, deshabille, exposure, undress.

Drift, n. Direction, bearing, course, aim, purpose, intention, scope, tendency, design, rush, impulse, current, heap, mass.

ANT. Aimlessness, vagueness, aberrancy, indefiniteness.

Drink. Swallow, imbibe, quaff, drain, absorb, suck in.

ANT. Pour, exude, disgorge, water, moisten.

Drive. Impel, propel, compel, push, thrust, urge, repulse, repel, resist, ride.

ANT. Draw, attract, invite, summon.

Droll. Whimsical, comical, ludicrous, funny, ridiculous, odd, queer, facetious.

ANT. Sober, solemn, tragic, funereal.

Droop. Languish, sink, decline, flag, pine, wither, fade, writ.

ANT. Prosper, revive, rally, flourish, raise, luxuriate.

Drown. Sink, immerse, swamp, overwhelm, overflow, inundate, deluge, flood, overcome, overpower.

ANT. Dry, drain, air, ventilate, expose.

Dry. Arid, parched, thirsty, craving drink, barren, meager, dull, dreary, tedious, plain, severe, sarcastic, sharp, keen.

ANT. Moist, fresh, juicy, lively, entertaining, fulsome, florid.

Due. Proper, fitting, suitable, appropriate, becoming, owing, obligatory.

ANT. Improper, unsuitable, independent, unfair, extravagant, deficient.

Dull. Heavy, stupid, unintelligent, apathetic, insensible, callous, dead, inert, lifeless, inactive, slow, torpid, blunt, obtuse, gloomy, sad, dismal, dim, obscure, wearisome, dreary, tedious.

ANT. Bright, light, sparkling, brilliant, quick, interesting, lively, keen, witty, cheery, inviting, entertaining.

Dumb. Speechless, mute, silent, still, inarticulate.

ANT. Talkative, chatty, loquacious.

Duplicate. Copy, counterpart, facsimile, imitation, likeness, replica, reproduction, double, transcript.

ANT. Original, pattern, prototype, archetype, model, 

Duplicity. Deceit, deception, circumvention, guile, artifice, hypocrisy, fraud, dishonesty.

ANT. Candor, straightforwardness, frankness, sincerity, honesty.

Duration. Continuance, term, period, protraction, prolongation.

ANT. Brevity, momentariness, infinity, eternity.

Duty. Office, responsibility, obligation, function, business, accountability, right, righteousness.

ANT. Immunity, freedom, license, exemption, dispensation.

Dwell. Live, reside, rest, stop, stay, abide, lodge, sojourn.

ANT. Visit, migrate, liasten, flit, roam, depart, travel.

Eager. Impatient, anxious, desirous, longing, yearning, ardent, enthusiastic, earnest, animated, fervent, impetuous, vehement.

ANT. Torpid, sluggish, slow, backward, belated, late, tardy.

Earn. Acquire, merit, win, get, gain, procure, deserve, achieve, obtain, realize.

ANT. Waste, lose, spend, forfeit, squander.

Earnest. Eager, zealous, fervent, steady, intent, fixed, sincere, serious, true, important, momentous.

ANT. Indifferent, irresolute, sportive, jesting, flippant.

Ease. Facility, knack, readiness, expertness, easiness, satisfaction, contentment, comfort, repose, refreshment, relief.

ANT. Perplexity, irritation, annoyance, constraint, disquiet, trouble, vexation, difficulty, uneasiness, awkwardness, worry.

Easy. Quiet, comfortable, tranquil, compliant, facile, complacent, submissive, unaffected, natural, smooth, moderate, affluent.

ANT. Disturbed, uncomfortable, hard, difficult, anxious, exacting.

Ebb. Retire, recede, abate, decrease, subside, wane, sink.

ANT. Flow, swell, increase, flood, inundate, deluge.

Eccentric. Irregular, abnormal, uncommon, peculiar, singular, wayward, strange, aberrant, erratic, whimsical.

ANT. Normal, conventional, common, usual, regular, customary.

Echo. Resonance, repetition, reverberation, imitation, answer.

ANT. Sound, voice, original, tone, noise, speech.

Eclipse, n. Obscuration, dimming, obscurity, hiding, shrouding, concealment, vanishing, extinction, obliteration, annihilation, destruction.

ANT. Illumination, enlightenment, revelation, perpetuation, radiation, unveiling, discovery.

Economics. Science of wealth, public or political economy, household management, household economy, housewifery.

Economize. Save, husband, retrench, manage frugally, be frugal or prudent, practice economy, avoid waste, develop resources, utilize.

ANT. Waste, misuse, sacrifice, be lavish, profuse, or extravagant, squander, dissipate.

Economy. Thrift, thriftiness, frugality, providence, good husbandry, management, arrangement, regulation, administration, plan, system, established order, dispensation.

ANT. Prodigality, wastefulness, extravagance, lavishness.

Ecstasy. Transport, rapture, inspiration, fervor, frenzy, emotion, delight, enthusiasm, happiness.

ANT. Coolness, dulness, ennui, weariness, tedium, indifference.

Edge. Border, margin, brink, rim, brim, verge, sharpness, keenness, intensity, animation, zest.

ANT. Center, interior, dulness, bluntness, flatness, inertness, inactivity.

Edible. Eatable, esculent, wholesome, culinary.

ANT. Poisonous, deleterious, harmful, dangerous, noxious, uneatable.

Edict. Decree, command, order, proclamation, mandate, ordinance.

ANT. Hoax, eanard, request, wish.

Edifice. Building, tenement, fabric, structure.

ANT. Ruin, heap, demolition, destruction.

Edify. Build up, enlighten, improve, stimulate, strengthen, nurture.

ANT. Defile, debase, mislead, misguide, pervert, corrupt.

Edit. Revise, correct, prepare for the press, annotate, emend, bring out, conduct, manage.

ANT. Distort, pervert, falsify, garble, mutilate.

Educate. Discipline, teach, instruct, train, nurture, breed, develop.

ANT. Dwarf, stunt, hinder, pervert, corrupt.

Education. Training, teaching, tuition, instruction, schooling, discipline, cultivation, breeding, development, nurture, information, knowledge, learning, reading, study.

ANT. Ignorance, illiteracy, nescience, blindness, darkness.

Educe. Draw out, extract, elicit, evolve, produce.

ANT. Adduce, cite, allege, quote, advance, name, mention, apply, insert, deposit, bestow.

Efface. Obliterate, erase, blot out, destroy, cancel, eradicate, expunge.

ANT. Restore, revive, delineate, imprint, portray, replace, reinstate, renew.

Effect, n. Result, consequence, event, issue, force, efficiency, validity, weight, power, purport, drift, tenor, meaning, fact, reality, 
            truth, impression, appearance, ensemble, chattels, goods, commodities, property, movables.

ANT. Cause, motive, source, incentive, origin.

Effect, v. Cause, produce, accomplish, change, achieve, create, execute, perform, realize, compass, effectuate, consummate, fulfil.

ANT. Obviate, frustrate, vent, mar, hinder, deter.

Effective. Adequate, competent, effectual, sufficient, potent, cogent, efficacious, forcible, energetic, powerful, active, efficient, operative, conducive, serviceable, able, talented.

ANT. Weak, futile, nugatory, inconducive, inoperative, inadequate, impotent, incompetent, powerless.

Effectuate. Accomplish, effect, execute, achieve, secure, fulfil.

ANT. Prevent, hinder, abolish, defeat, nullify, stifle, blight.

Effeminate. Feminine, womanly, delicate, womanish, feeble, unmanly, timorous, enervated, soft, weak, emasculated.

ANT. Strong, manly, masculine, virile, manlike, vigorous, hardy, robust.

Effervesce. Boil, bubble, froth, foam, ferment, sparkle, express irrepressible emotion.

ANT. Subside, acquiesce, refrain, bear, brook, digest.

Effete. Barren, unfruitful, decayed, spent, exhausted, worn, wasted, decrepit.

ANT. Vigorous, fertile, prolific, productive, exuberant, luxuriant, rank.

Efficacious. Effectual, effective, active, operative, powerful, adequate, cogent.

ANT. Insufficient, inadequate, ineffectual.

Efficacy. Power, potency, force, competency, strength, effectiveness, vigour, energy, usefulness.

ANT. Inefficacy, incompetency.

Efficiency. Power, strength, capabilty, virtue, energy, usefulness, productiveness, effectiveness, attentiveness, aptitude, 
            skill, ingenuity, competence, inventiveness, readiness, ingeniousness, faculty, cleverness, genius, acuteness.

ANT. Weakness, inability, incompetence, unproductivity, inattention, awkwardness, absence of mind, thoughtlessness, preoccupation, distraction, laziness, stupidity.

Efficient. Operative, active, potent, efficacious, effective, effectual, able, skilled, ready, energetic, proficient, competent.

ANT. Inactive, impotent, ineffective, abortive, dull, inert, indolent, sluggish, senseless, stupid.

Effigy. Image, representation, figure, statue, likeness, dummy.

ANT. Caricature, misrepresentation, distortion, bust, portrait.

Efflorescence. Flowering, blooming, blossoming, budding, outburst, bloom, luxuriance.

ANT. Deflorescence, fading, waning, blasting, withering, nudity, bareness, denudation, absorption, desiccation.

Effluence. Emanation, flow, effusion, efflux, issue, outpouring, emission, discharge, abundance, overflow.

ANT. Influx, infusion, refluence, ebb, exhaustion, absorption, retention.

Effluvium. Exhalation, emanation, malaria, miasma, stink, noxious vapour.

ANT. Ventilation, scent, disinfectant, zephyr, aroma, balm.

Effort. Endeavor, attempt, trial, exertion, struggle, essay, strain, striving, stretch.

ANT. Failure, frustration, futility, weakness, deficiency, misadventure, ease, inactivity, spontaneity, facility.

Effrontery. Assurance, impudence, audacity, shamelessness, presumption, hardihood, boldness, brass, insolence, sauciness.

ANT. Modesty, coyness, shyness, diffidence, sensitiveness, shrinking, timidity, bashfulness.

Effulgence. Brilliancy, splendor, luster, brightness, radiance, refulgence, glory, flame, luminosity, resplendence.

ANT. Darkness, tencbrosity, obscuration, gloom, opaqueness, shade.

Effuse, a. Profuse, poured forth freely, lavish, prodigal, copious, abundant, effluent.

ANT. Dry, scanty, sparing, meager, thin.

Effusion. Outpouring, effluence, discharge, emission, abundance, speech, address, oration, waste, shedding, spilling.

ANT. Infusion, absorption, essay, reading, document, instrument, influx, retention.

Effusive. Lavish, generous, profuse, prodigal, gushing, spread widely, diffused.

ANT. Sparing, taciturn, laconic, curt, brief.

Egoism. Selfishness, self-assurance, self-conceit, self-consciousness, self-confidence, self-esteem, conceit, vanity, self-assertion, self-praise, self-admiration, self-love, self-exaltation.

ANT. Self-abnegation, deference, self-forgetfulness, diffidence, bashfulness, humility, modesty, self-distrust, shyness, unobtrusiveness, considerateness, unostentatiousness.

Egregious. Surpassing, extraordinary, remarkable, enormous, monstrous, outrageous, tremendous, prodigious, peculiar, flagrant, gross.

ANT. Ordinary, usual, commonplace, mediocre, everyday.

Egress. Exit, way out, departure, going out, outlet, sally.

ANT. Entrance, avenue, approach, inlet, inroad, incursion, invasion.

Either. One or the other of two, each, both.

ANT. Neither, not any one of two.

Ejaculation. Exclamation, cry, utterance, expletive.

ANT. Silence, speechlessness, dumfounderment, drawl, oration, speech.

Eject. Cast out, emit, vomit, void, evacuate, expel, dismiss, discharge, oust, reject, banish, throw aside, cast away.

ANT. Retain, absorb, accept, receive, house, store, admit, accommodate, welcome, introduce, inject.

Eke out. Add to, supply, increase, stretch, raise, augment, help.

ANT. Stint, drain, withhold, diminish, exhaust.

Elaborate. Improve, refine, develop, mature, execute, forge, prepare, concoct, work upon, labour over.

ANT. Slight, neglect, disregard, overlook, miscontrive, mismanage, chance, hit, guess, conjecture, extemporize.

Elapse. Pass, slip, glide away, lapse, intervene.

ANT. Wait, abide, halt, hold, continue, endure, grasp, seize.

Elastic. Flexible, springy, resilient, extensile, ductile, buoyant, alterable, modifiable, rebounding, recoiling.

ANT. Rigid, tough, inflexible, crystallized, unchangeable, dull, inert.

Elated. Cheered, excited, exhilarated, animated, flushed, inspirited, inflated.

ANT. Depressed, dejected, discouraged, dispirited, humiliated, abashed, confounded.

Elder. Senior, older, more ancient, earlier born, superior, precedent.

ANT. Younger, junior, juvenile.

Elect, Picked, selected, chosen, choice, appointed, delegated, redeemed, saved, elite, accepted.

ANT. Rejected, doomed, reprobate, abandoned, depraved.

Election. Selection, preference, choice, appointment by vote, alternative, free will, freedom, power to choose, discrimination, discernment, distinction, predestination.

ANT. Postponement, rejection, reprobation, abandonment.

Electric. Charged with electricity, relating to electricity, inspiring, inspiriting, stimulating, lightninglike, swift, flashing, thrilling, stirring, exciting.

Electrify. Charge with electricity, render electric, rouse, excite, thrill, stir, astonish, astound, amaze, appal.

ANT. Kill (of something charged, from which the electricity is suddenly removed), disconnect, sever (of apparatus for carrying electricity), stupefy, soothe, deaden, calm, mesmerize.

Elegance. Grace, beauty, propriety, symmetry, polish, politeness, refinement, gentility, gracefulness, taste.

ANT. Deformity, awkwardness, coarseness, rudeness, disproportion.

Elegant. Graceful, well-formed, symmetrical, lovely, handsome, comely, refined, tasteful, ornamental, accomplished, polished.

ANT. Awkward, deformed, ill-proportioned, misshapen, ungraceful, hideous, coarse, rude.

Elegy. Dirge, threnody, lament, jeremiad, requiem, coronach, funeral song, serious or melancholy poem.

ANT. Pcean, jubilee, halleluiah, anthem.

Element. Constituent, component, ingredient, part, principle, atom, rudiments, outlines, essential parts.

ANT. Whole, mass, aggregate, total, totality, gross, sum, amount.

Elementary. Simple, uncompounded, rudimentary, primary, physical, material, natural, ultimate, component, constituent.

ANT. Compounded, collective, aggregate, developed, organized, immaterial, incorporeal, impalpable.

Elevate. Raise, lift up, exalt, promote, advance, aggrandize, improve, dignify, ennoble, refine, inspire, greaten, animate, elate, cheer, excite, exhilarate.

ANT. Lower, degrade, debase, depress, demean, humble, humiliate.

Elevation. Raising, elevating, promotion, aggrandizement, exaltation, dignity, refinement, improvement, amelioration, hill, height, altitude, superiority, eminence, loftiness, tallness.

ANT. Degradation, debasement, depression, decline, fall, depth, deterioration, inferiority, shortness, stuntedness.

Elicit. Draw out, evoke, educe, call forth, bring out, deduce, bring to light, express, extract, evolve, worm out, extort.

ANT. Insert, implant, introduce, inoculate, inject, infuse, instill, incorporate, insinuate, suggest.

Eligible. Desirable, preferable, worthy of choice, qualified, capable, suitable, prime, choice.

ANT. Worthless, ordinary, indifferent, unprofitable, undesirable.

Elimination. Expulsion, exclusion, discharge, removal, rejection, eradication, erasure, riddance, obliteration.

ANT. Inclusion, retention, approval, preservation, conservation.

Elision. Omission, ejection, ellipsis, abridgment, excerption.

ANT. Insertion, inoculation, introduction, implantation, inclusion, augmentation.

Elliptical. Contracted, abbreviated, suggestive, latent, allusive, significant, pregnant, defective, incomplete.

ANT. Explanatory, categorical, full, expository, declaratory, enunciative.

Elocution. Speech, power of expression, utterance, delivery, declamatory art, eloquence, oratory.

ANT. Reading, lection.

Elongation. Protraction, extension, production, drawing out, continuation, withdrawal, distance.

ANT. Apocope, elision, curtailment, abridgment, contraction.

Eloquence. Oratory, graceful utterance, appropriate expression, impassioned speech.

ANT. Verbosity, wordiness, prolixity, tediousness, grandiloquence, bombast, fustian.

Elucidate. Explain, illustrate, clear, make manifest, unfold, make plain, expound.

ANT. Confuse, mystify, obscure, puzzle, bewilder, befog.

Elucidation. Explanation, exposition, illustration, demonstration, comment, annotation, commentary, gloss, scholium.

ANT. Mystification, confusion, obscurity, ambiguity.

Elude. Escape, avoid, shun, slip away, baffle, foil, thwart, disappoint, disconcert, balk, frustrate, evade, mock.

ANT. Meet, encounter, confront, dare, defy, court, invite, challenge.

Elusive, Elusory. Evasive, delusive, equivocating, deceptive, fraudulent, fallacious, deceitful, illusory, shuffling, shifting, slippery, fugitive, shadowy, unsubstantial, intangible.

ANT. Persistent, staple, certain, solid, true, sure, unequivocal.

Emaciation. Leanness, lankness, thinness, tenuity, attenuation, wasting, gauntness, skinniness, meagerness.

ANT. Obesity, fatness, corpulence.

Emanate. Flow forth continuously, issue, arise, spring, proceed, emerge.

ANT. End, terminate, culminate, eventuate, cease, dry up.

Emancipate. Free, enfranchise, liberate, rescue, release, manumit, unfetter, unchain, disenthrall, set free.

ANT. Subjugate, enslave, enthrall, bind, disqualify, incapacitate.

Embalm. Preserve, cherish, enshrine, keep, scent, perfume, make fragrant, treasure, store, consecrate.

ANT. Abandon, desecrate, expose, vulgarize, violate, profane.

Embargo. Prohibition, ban, restraint, hindrance, restriction, detention, stoppage.

ANT. Permit, permission, release, discharge, cong, liberation, dismissal.

Embark. Ship, engage, enlist, put in, invest, launch, enter, start.

ANT. Land, arrive, anchor, disembark, go ashore.

Embarrass. Entangle, perplex, make intricate or difficult, distress, trouble, harass, hamper, confuse, disconcert, clog, puzzle, abash, confound, encumber.

ANT. Extricate, relieve, disentangle, liberate, deliver, expedite, facilitate, accelerate, assist, calm, compose, tranquilize.

Embellish. Adorn, decorate, ornament, deck, beautify.

ANT. Detract, diminish, derogate from, strip, destroy, denude.

Embezzle. Appropriate, steal, purloin, peculate, falsify, forge, counterfeit.

ANT. Square, clear, balance, restore, refund, retrieve.

Embitter. Make bitter, aggravate, exacerbate, exasperate, enrage, anger, madden, molest, provoke, excite.

ANT. Alleviate, soothe, compose, quiet, pacify, sweeten, delight, please, comfort.

Emblem. Figure, image, sign, symbol, token, type, attribute, device, cognizance, representation, badge, mark, signal.

ANT. Disguise, decoy, incognito, ruse, blind, domino, mask.

Embody. Incorporate, make corporeal, concentrate, compact, integrate, combine, collect, systematize, codify, comprehend, include, embrace, comprise, contain.

ANT. Analyze, dismember, disband, disintegrate, dissipate.

Embolden. Encourage, animate, reassure, inspirit, incite, urge, stimulate.

ANT. Intimidate, frighten, alarm, deter, overwhelm, discourage.

Embosomed. Concealed, enveloped, surrounded, encircled, enfolded.

ANT. Exposed, open, unconcealed, revealed.

Embrace. Clasp, hug, press, seize, welcome, accept, comprehend, include, cover, contain, embody, take in.

ANT. Cast off, reject, exclude, except.

Embroider. Embellish, enrich, emboss, adorn with needlework.

ANT. Darn, botch, patch, repair.

Embroil. Implicate, entangle, ensnarl, involve, disturb, perplex, confuse, distract, trouble.

ANT. Extricate, separate, remove, compose, pacify, arrange, calm.

Embryo. Germ, rudiment, nucleus, origin.

ANT. Development, completion, maturity, fulfilment.

Emendation. Amendment, correction, rectification, reformation, improvement.

ANT. Error, defect, fault, incorrectness, inaccuracy.

Emerge. Eise, issue, emanate, escape, appear, become visible.

ANT. Disappear, sink, retreat, abscond, recede, enter, depart.

Emergency. Exigency, urgency, necessity, crisis, difficulty, extremity, strait, juncture, turn of events, unforeseen occasion, embarrassment, difficulty, casualty.

ANT. Rescue, deliverance, solution, provision, arrangement, anticipation, foresight, climax.

Emigration. Removal, exodus, migration from, colonization, departure.

ANT. Immigration, migration to or into, settlement, sojourn, abode, stay, domiciliation, domestication.

Eminence. Prominence, projection, elevation, protuberance, hill, high point, distinction, celebrity, reputation, renown, repute, fame, preferment, note, conspicuousness, superiority.

ANT. Debasement, degradation, lowliness, decline, infamy, disgrace, shame, obloquy, opprobrium, scandal.

Eminent. High, lofty, elevated, celebrated, distinguished, prominent, illustrious, remarkable, renowned, conspicuous, famous, reputed.

ANT. Mediocre, worthless, infamous, notorious, egregious, outrageous.

Emission. Ejection, expulsion, issue, issuance, putting into circulation.

ANT. Injection, admission, entrance.

Emit. Eject, expel, throw out, issue, decree, discharge, put into circulation.

ANT. Inject, retain, withhold.

Emollient. Softening, laxative, balsamic, soothing, palliative.

ANT. Irritant, astringent, irritating, galling.

Emolument. Gain, pay, profit, remuneration, wap-es, salary, income, hire, stipend, lucre, compensation, advantage, benefit, gratuity, perquisite.

ANT. Loss, damage, waste, disadvantage.

Emotion. Feeling, passion, excitement, agitation, sensibility, perturbation, tremor, trepidation.

ANT. Indifference, insensibility, impassiveness, stoicism, imperturbability.

Emphasis. Stress, force, focus, weight, significance, impressiveness.

ANT. Elision, monotony, uniformity.

Emphatic. Significant, expressive, strong, forcible, positive, energetic, decided, distinct, unequivocal, earnest, important, special.

ANT. Mild, ordinary, usual, unimportant, commonplace, unnoticeable, cool, unimpassioned, undemonstrative.

Empire. Dominion, supremacy, sovereignty, authority, government, command, control, sway, rule, kingdom.

ANT. Independence, insurrection, anarchy, mutiny, sedition, uprising.

Empiric, Empirical. Tentative, experimental, provisional, hypothetic, experiential, quackish.

ANT. Regular, scientific, uniform, constant, inductive, categorical.

Employ. Engage, call, hire, use, engross, busy, exercise, apply, enlist, entrust, occupy, economize.

ANT. Discard, dismiss, misuse.

Employment. Business, vocation, pursuit, calling, profession, craft, trade, occupation, service, agency, office, employ, application, engrossment.

ANT. Leisure, laziness, indolence, recreation, vacation.

Empower. Commission, authorize, warrant, qualify, enable, encourage, delegate, sanction, direct.

ANT. Hinder, prevent, discourage, disqualify, disable, recall, revoke, withdraw.

Empty, a. Void, without contents, vacant, unoccupied, destitute, devoid, unsupplied, unfurnished, unfilled, unsatisfactory, vain, hollow, unsubstantial, desolate, 
          waste, deserted, uninhabited, senseless, weak, frivolous, clear, unencumbered, unobstructed, vacuous, untenanted, evacuated, silly, idle, deficient.

ANT. Full, occupied, inhabited, colonized, obstructed, encumbered, cultivated, informed, well-instructed, sensible, experienced, significant, important, forcible, substantial.

Emulation. Rivalry, desire to excel, exceed, or surpass, competition, jealousy, envy, contention, vying, aspiration, contest.

ANT. Stagnation, inactivity, dulness, contempt, disregard, disdain, disaffection, abandonment, resignation, discouragement.

Enable. Empower, strengthen, qualify, make capable, capacitate, invigorate.

ANT. Weaken, disqualify, incapacitate, disable, hinder.

Enact. Decree, establish by law, ordain, play, personate, represent, act, feign, dissimulate, pass.

ANT. Abolish, abrogate, annul, cancel, repeal, rescind, expunge.

Enamor. Charm, captivate, fascinate, inflame with love, enslave, endear, bewitch, enchain.

ANT. Disenthrall, repel, estrange, disgust, disenchant, horrify.

Encamp. Bivouac, pitch, settle, quarter, camp.

ANT. March, decamp, retire, retreat, advance, charge.

Enchain. Bind with chains, fetter, manacle, enslave.

ANT. Loose, liberate, manumit, extricate, free.

Enchant. Charm, fascinate, bewitch, enamor, captivate, win, catch, lead captive, enrapture, ravish, transport, beatify, delight.

ANT. Repel, estrange, disgust, horrify, shock, alienate.

Enchantment. Incantation, fascination, charm, conjuration, necromancy, magic, witchery, sorcery, spell, delight, rapture, ravishment, transport, bliss.

ANT. Disillusionment, repulsion, shock, alienation.

Encircle. Surround, encompass, environ, gird, enclose, embrace, fold, clasp, hem in, beset, circumscribe.

Enclose. Encompass, encircle, shut, include, environ, envelop, wrap, circumscribe.

Enclosure. Space enclosed, compass, circle, yard, compound, fence, ring, limit, park, field, boundary, precinct.

ANT. Space, waste, desert, wild, open, prairie, wilderness, stretch, void, clearing.

Encomium. Eulogy, praise, eulogium, panegyric, commendation, laudation, psean, compliment, good word.

ANT. Invective, taunt, vituperation, obloquy, vilification, slander.

Encompass. Encircle, enclose, gird, hem in, surround, circumscribe.

Encounter. Meet, confront, face.withstand, assault, combat, engage, fight, attack, contend, compete with, fall upon.

ANT. Elude, avoid, escape, shun, miss, flee, frustrate.

Encourage. Inspirit, animate, embolden, hearten, incite, stimulate, cheer, comfort, console, support, countenance, reassure, advance, further, foster, abet, aid, help, patronize, prompt, urge.

ANT. Deter, discourage, dishearten, dissuade, depress, deject, provoke, incite, exasperate, retard, hinder, prevent.

Encroach. Intrude, trespass, infringe, invade, creep, advance stealthily, transgress.

ANT. Respect, recognize, observe, protect, refrain.

Encumber. Clog, load, impede, obstruct, hinder, burden, overload, embarrass, perplex, involve, entangle, complicate.

ANT. Free, liberate, assist, aid, help, relieve, straighten.

Encumbrance. Load, impediment, hindrance, debt, claim, liability.

ANT. A id, assistance, relief, cancelation.

End, n. Limit, outcome, period, extremity, extent, bound, conclusion, boundary, completion, close, effect, expiration, finish, finis, finale, issue, goal, intent, fulfilment, 
        purpose, point, result, termination, terminus, utmost, uttermost, accomplishment, achievement, cessation, consummation, design, consequence, fragment, scrap, remnant.

ANT. Commencement, origin, beginning, source, spring, start, fountain, arising, inception, opening, initiation, outset, rise.

End. break off, close, complete, conclude, stop, quit, desist, terminate, finish, expire, wind up, destroy, kill, put to death.

ANT. Begin, commence, initiate, start, open, restore, revivify.

Endanger. Hazard, risk, peril, commit, compromise, expose to danger, jeopardize.

ANT. Protect, shield, save, defend, cover, screen, preserve.

Endear. Make dear, attach, secure the affection of, gain, conciliate.

ANT. Estrange, alienate, embitter, antagonize.

Endeavor, v. Attempt, essay, try, strive, undertake, make effort, labour, aim, exert one's self.

ANT. Neglect, omit, abandon, drop, dismiss, pass by, let go, give up, throw away, up, or over, overlook.

Endless. Interminable, boundless, limitless, infinite, immeasurable, illimitable, everlasting, perpetual, eternal, unending, 
         without end, incessant, ceaseless, uninterrupted, continual, continuous, immortal, deathless, undying, imperishable.

ANT. Limited, brief, temporary, periodic, transient, fugitive, finite, ephemeral, transitory, temporal.

Endow. Furnish with dowry, enrich, endue, put on, invest, present, furnish, qualify, supply, clothe.

ANT. Denude, deprive, divest, spoliate, strip, impoverish, despoil.

Endowment. Grant, gift, bequest, bounty, present, largess, boon, property, fund, revenue, talent, faculty, power, 
           quality, capability, aptitude, parts, genius, qualification, ability, attainment, provision, benefaction.

ANT. Poverty, lack, incapacity, impoverishment, spoliation.

Endure. Suffer, submit, bear, tolerate, allow, sustain, support, undergo, abide, afford, brook, experience, continue, remain, persist, be permanent.

ANT. Fail, sink, succumb, surrender, yield, break down, despair, droop, faint, fall, falter, give out, give up.

Enemy. Adversary, competitor, foe, opponent, rival, antagonist.

ANT. Abettor, ally, friend, accomplice, supporter, helper, accessory, associate, companion, familiar, confidant, adherent.

Energetic. Vigorous, active, forcible, powerful, effective, potent, efficacious, efficient, able, capable.

ANT. Weak, languid, faint, drooping, pining, exhausted, feeble, listless, spiritless, inactive.

Energy. Agility, activity, force, power, potency, strength, intensity, vigour, might, efficacy, efficiency, spirit, animation, life, manliness, animal spirits, zeal.

ANT. Indolence, slowness, sloth, clumsiness, lassitude, inactivity, sluggishness, heaviness, inertness, laziness.

Enervate. Unnerve, weaken, enfeeble, debilitate, effeminate, break, paralyze, incapacitate.

ANT. Invigorate, strengthen, harden, nerve, brace, empower.

Enfeeble. Enervate, weaken, debilitate, unnerve.

ANT. Strengthen, nerve, invigorate, brace.

Enfold. Envelop, wrap, enclose, embrace, encircle, encompass.

ANT. Disclose, unwrap, develop, reveal, expose.

Enforce. Urge, impress, compel, constrain, oblige, force, require, exact, exert, strain.

ANT. Relax, abandon, remit, waive, forego.

Enforcement. Inculcation, execution, sanction, constraint, compulsion.

ANT. Relaxation, abandonment, remission.

Enfranchise. Endow with franchise or suffrage, free, emancipate, release, qualify, manumit.

ANT. Disenfranchise, disqualify.

Engage. Promise, bind, pledge, commit, plight, affiance, betroth, enlist, induce to serve, attract, allure, gain, win, entertain, arrest, fix, 
        occupy, busy, employ, engross, encounter, attack, fight with, battle with, contend, struggle, contest, involve, stipulate, agree, adopt.

ANT. Decline, refuse, withdraw, extricate, disengage, dismiss, discard, retreat, retract.

Engagement. Promise, stipulation, contract, obligation, assurance, pledge, betrothal, affiancing, employment, occupation, 
            business, vocation, combat, battle, contest, fight, encounter, action, conflict.

ANT. Release, liberation, dismissal, excuse.

Engaging. Attractive, winning, charming, pleasing, interesting, delightful.

ANT. Repulsive, unattractive, disagreeable.

Engender. Beget, generate, create, breed, produce, cause, occasion, propagate.

ANT. Stifle, destroy, extinguish, blioht. prevent, neutralise.

Engrave. Carve, cut, chisel, imprint, cut in, infix, grave, impress deeply, sculpture, stereotype.

ANT. Erase, obliterate, wear out, efface, destroy, carve in relief.

Engross. Absorb, engage, monopolize, engulf, occupy, forestall, copy.

ANT. Distract, disperse, dissipate, scatter, vanish.

Enhance. Heighten, swell, raise the price of, advance, augment, increase, aggrandize.

ANT. Undervalue, depreciate, disparage, detract, underestimate.

Enigmatic, Enigmatical. Obscure, puzzling, hidden, mysterious, perplexing, unintelligible, ambiguous, recondite, incomprehensible, mystical, occult.

ANT. Plain, clear, manifest, self-evident, lucid, explanatory, open, intelligible.

Enjoin. Urge, admonish, advise, order, direct, command, bid, require, prohibit, restrain, commission, ordain, oblige, prescribe.

ANT. Dissuade, remit, absolve, exonerate, recall, dispense with.

Enjoy. Possess, delight in, like, be pleased with.

ANT. Dislike, loathe, endure, tolerate, lose, disrelish.

Enjoyment. Pleasure, delight, happiness, gratification, fruition, possession, satisfaction, gladness, felicity.

ANT. Misery, wretchedness, grief, affliction, suffering, calamity.

Enlarge. Amplify, augment, increase, extend, expand, magnify, make greater, ennoble, dilate, descant, expatiate, swell, grow.

ANT. Contract, narrow, reduce, diminish, restrict, lessen, curtail.

Enlighten. Illuminate, light up, inform, teach, edify, make intelligent, instruct.

ANT. Dark-en, obscure, mystify, mislead, perplex, confound.

Enlist. Enroll, register, incorporate, enter, embody, record, chronicle, muster.

ANT. Erase, expunge, withdraw, dismiss, disband, muster out.

Enliven. Amuse, quicken, animate, rouse, invigorate, inspire, inspirit, cheer, delight, gladden, exhilarate.

ANT. Depress, dispirit, subdue, sober, moderate, oppress, weary, paralyze, deaden, tire, stupefy.

Enmity. Hatred, hostility, malice, rancor, animosity, antagonism, acrimony, bitterness, ill will, malevolence, spite, malignity, maliciousness, opposition, asperity, aversion, hate, discord.

ANT. Friendship, love, affection, esteem, cordiality, amity, alliance, concord, agreement, regard, harmony, sympathy, kindliness, kindness.

Ennoble. Dignify, elevate, exalt, ameliorate, enlarge, make great.

ANT. Debase, degrade, deteriorate, depress, deprave, corrupt, vitiate.

Enormity. Depravity, atrocity, wickedness, villainy, outrageousness, heinousness, nefariousness, abomination, perpetration, sin.

ANT. Innocence, righteousness, guilelessness, inoffensiveness.

Enormous. Huge, vast, immense, immoderate, inordinate, abnormal, exceptional, monstrous, gigantic, colossal, prodigious, elephantine, heinous, depraved, nefarious.

ANT. Trivial, insignificant, ordinary, average, diminutive, moderate.

Enough. Sufficient, plenty, satisfactory, ample, abundant.

ANT. Insufficient, short, inadequate, scant, ill-supplied, tare.

Enrage. Exasperate, provoke, irritate, madden, incite, incense, inflame, infuriate, excite, aggravate, anger.

ANT. Soothe, conciliate, allay, tame, quiet, mollify, appease, pacify, tranquilize.

Enrapture. Enchant, entrance, enravish, delight, transport, beatify, satisfy, please, gladden, fascinate, bewitch, captivate, charm, attract, enamor, enslave.

ANT. Disgust, nauseate, repel, torment, torture, horrify.

Enrich. Aggrandize, enhance, endow, augment, store, supply, adorn, decorate, ornament, embellish, fertilize.

ANT. Impoverish, rob, denude, fleece, reduce, beggar, despoil, strip.

Enroll. Enlist, register, record, chronicle, embody, list, catalogue.

ANT. Erase, expunge, withdraw.

Enrolment. Registration, register, record.

ANT. Omission, withdrawal, erasure.

Enshrine. Treasure, preserve, cherish, embalm, consecrate.

ANT. Lose, misplace, expose, destroy, desecrate.

Enslave. Captivate, charm, enthral, subjugate, master, dominate, bewitch, delight, fascinate.

ANT. Repel, disgust, alienate, free.

Ensue. Follow, result, eventuate, succeed, befall, accrue, happen, take place, supervene, issue, arise, spring, come.

ANT. Precede, herald, introduce, forewarn, threaten, premonish, caution.

Entail. Transfer, transmit, fix, devolve, involve, bequeath, demise, leave, induce, necessitate.

ANT. Prevent, obviate, nullify, neutralize, estrange, alienate, supersede.

Entangle. Implicate, Involve, compromise, entrap, knot, perplex, embarrass, confuse, intertwist, interweave, intertwine.

ANT. Straighten, extricate, disentangle, unravel, deliver.

Enter. Go or come into, pierce, penetrate, begin, commence, enroll, inscribe, chronicle, note, register, record, engage in, embark, enlist, join, invade.

ANT. Depart, leave, issue, quit, vacate, go out, finish, end, withdraw from, retire, resign.

Enterprise. Adventure, undertaking, effort, attempt, essay, endeavor, trial, experiment, energy, activity, readiness, willingness, progress.

ANT. Routine, monotony, humdrum, matter-of-fact, unprogressiveness, caution, inactivity.

Enterprising. Venturesome, adventurous, daring, audacious, bold, prompt, alert, active, energetic, efficient, spirited, strenuous, eager, zealous, stirring, progressive, speculative.

ANT. Timid, cautious, inactive, fearful, cowardly, conservative, wary, prudent, discreet, anxious, careful, thoughtful, indolent, unenterprising, inactive, unready, laggard.

Entertain. Amuse, interest, divert, cheer, delight, recreate, beguile, please, occupy, gratify, enliven, disport, consider, ponder, lodge, treat hospitably, cherish, harbour, hold, receive.

ANT. Annoy, tire, bore, disturb, weary, distract, disquiet, refuse, reject, deny, debar, exclude, eject.

Entertainment. Delight, diversion, amusement, cheer, enjoyment, pastime, fun, merriment, pleasure, recreation, sport, hospitality, frolic, reception, lodging.

ANT. Weariness, work, toil, ennui, labour, fatigue, disturbance, refusal, rejection.

Enthrone. Crown, instal, exalt, 
Olevate, invest with power.

ANT. Dethrone, depose, debase, degrade.

Enthusiasm. Ardor, earnestness, excitement, inspiration, frenzy, vehemence, warmth, ecstasy, passion, zeal, rapture, eagerness, devotion, fervency, fanaticism, fervor, intensity, transport.

ANT. Indifference, caution, calmness, prudence, timidity, policy, coldness, dulness, calculation, lukewarmness, deadness, callousness.

Entice. Lure, attract, seduce, coax, persuade, wheedle, cajole, delude, entrap, decoy, inveigle, lead astray, induce.

ANT. Warn, hinder, deter, repel, admonish, caution, make aware.

Entire. Whole, complete, perfect, unimpaired, unbroken, undiminished, undivided, full, integral, thorough, solid, unalloyed, plenary, unmixed, sheer, mere, unmitigated, pure, total, absolute.

ANT. Partial, incomplete, broken, impaired, alloyed, limited, divided, defective, mixed, relative.

Entitle. Name, designate, denominate, call, style, characterize, christen, enable, fit, empower, qualify.

ANT. Disable, disqualify.

Entity. Being, essence, existence.

ANT. Nonentity, chimera, phantom, fantasy, hallucination.

Entomb. Bury, inter, inhume.

ANT. Exhume, disinter.

Entrance. Approach, doorway, opening, door, entry, ingress, gate, gateway, inlet, portal, access, admission, 
          admittance, entree, introduction, penetration, avenue, adit, beginning, commencement, initiation.

ANT. Departure, egress, refusal, exit, withdrawal, ejection, exclusion, expulsion, rejection.

Entreat. Beg, supplicate, solicit, beseech, implore, pray, appeal, petition, adjure, crave, importune, enjoin, urge.

ANT. Command, insist, bid, enjoin, charge, direct, grant, heed, hear, answer, respond.

Entry. Entrance, ingress, access, avenue, passage, hall, inlet, minute, note, record, register, memorandum, initiation, beginning.

ANT. Egress, exit, departure, outlet, vent, misrecord, falsification, blank, omission, conclusion, quittance, disposal.

Entwine. Interlace, weave, entwist, wreathe together or round.

ANT. Disentwine, dissever, untwist.

Enumerate. Compute, reckon, numerate, number, tell, cite, estimate, recount, specify, detail, calculate, rehearse, recapitulate.

ANT. Mingle, jumble, confuse, miscount, misreclcon, miscalculate.

Enunciate. Announce, proclaim, declare, pronounce, syllable, state, propound, articulate, relate, utter, publish, promulgate.

ANT. Mutter, babble, stammer.

Envelop, v. Wrap, surround, encircle, fold, encompass, cover, hide.

ANT. Expose, unwrap, reveal, extract, develop.

Envenom. Poison, taint, vitiate, infect, pollute, embitter, enrage, provoke, exasperate, irritate, madden, inflame.

ANT. Purify, disinfect, delight, please, gratify.

Envious. Jealous, suspicious, grudging.

ANT. Friendly, kindly, well-disposed, trustful, contented, satisfied.

Environ. Surround, encircle, encompass, gird, belt, enclose, envelop, invest, besiege, hem in, beset.

Envoy. Messenger (in diplomatic service), ambassador, minister, legate, plenipotentiary.

ANT. Scout, spy, orderly (as messengers in military service).

Envy. Malice, ill will, jealousy, hate, spite, hatred, grudging, chagrin, discontent, mortification.

ANT. Admiration, good will, regard, esteem, benevolence, aspiration, emulation.

Ephemeral. Transient, momentary, daily, diurnal, fleeting, fugitive, brief, evanescent, transitory.

ANT. Permanent, immortal, eternal, lasting, enduring, perpetual, abiding, persistent, perennial.

Epigrammatic. Pointed, terse, laconic, concise, graphic.

ANT. Diffuse, prolix, pointless, copious, circumlocutory, verbose, periphrastic.

Epitome. Summary, compend, abstract, curtailment, reduction.

ANT. Expansion, extension, amplification, dilation.

Equable. Even, uniform, steady, regular, proportionate, smooth, easy, invariable.

ANT. Variable, fitful, irregular, disjointed, desultory, uneasy.

Equal. Like, equivalent, identical, tantamount, uniform, regular, even, steady, proportionate, commensurate, impartial, unbiased, competent, fit, adequate, sufficient, fair, equitable, just.

ANT. Dissimilar, unsteady, incommensurate, irregular, disproportionate, incompetent, inadequate, unjust, unfair, variable, disparate.

Equality. Likeness, uniformity, identity, evenness, equableness, sameness of rank.

ANT. Dissimilarity, difference.

Equanimity. Composure, calmness, tranquillity, steadiness, serenity.

ANT. Impatience, perturbation, restlessness, disquiet.

Equip. Accouter, arm, provide, furnish, fit out, supply, dress, array, garnish, arrange, invest, clothe.

ANT. Divest, denude, dismantle, despoil, derange.

Equipage. Carriage, retinue, vehicle, attendance, procession, suite, train, equipment, furniture, baggage, effects.

Equipment. Accouterments, apparatus, furnishings, dress, rigging, trappings, gear, outfit, provisions, equipage, arms, supplies.

Equitable. Upright, just, impartial, unbiased, unprejudiced, reasonable, fair, right, proper, honest, even-handed, proportionate.

ANT. Unfair, unjust, unreasonable, partial, prepossessed, prejudiced, biased.

Equity. Justice, right, uprightness, rectitude, fairness, impartiality, fair play, honesty, integrity.

ANT. Injustice, corruption, dishonesty, partiality, unfairness, prejudice.

Equivalent. Equal, equipollent, tantamount, synonymous, interchangeable, equiponderant.

ANT. Unequal, incommensurate, uneven, unbalanced.

Equivocal. Ambiguous, indefinite, enigmatical, dubious, uncertain, doubtful, questionable, perplexing, indeterminate, indistinct, suspicious.

ANT. Evident, clear, plain, direct, manifest, obvious, indubitable, unquestionable, perspicuous, unambiguous, lucid, distinct, certain, indisputable.

Eradicate. Abolish, extinguish, exterminate, extirpate, uproot, destroy, annihilate, excise.

ANT. Cherish, encourage, instil, propagate, implant, inculcate, inspire, foster.

Erase. Efface, expunge, cancel, obliterate, blot out, scratch out.

ANT. Mark, delineate, ivrite, inscribe, imprint, engrave.

Erect, a. Upright, standing, elevated, bold, undaunted, firm.

ANT. Leaning, lying, supine, groveling, abject, mean, servile, coicardly.

Erect, v. Raise, uplift, place or set upright, build, construct, exalt, elevate, magnify, establish, institute, form, found, plant.

ANT. Lower, incline, slant, subvert, depress, remove, destroy, demolish, debase, degrade.

Err. Deviate, wander, ramble, rove, mistake, misjudge, blunder, sin, fall, lapse, trip, offend, trespass, misapprehend, stray, stumble, go astray.

ANT. Succeed, prosper, correct, rectify.

Errand. Message, mandate, commission, mission, charge, delegation.

ANT. Misannouncement, misdelivery.

Erratic. Wandering, nomadic, roving, rambling, planetary, moving, irregular, eccentric, abnormal, desultory, aberrant, flighty, changeful, capricious.

ANT. Static, stationary, undeviating, steady, regular, normal, unalterable, methodical, calculable.

Erring. Sinful, fallible, liable to err, wandering, misguided, misled.

ANT. Virtuous, good, upright.

Error. Blunder, mistake, misapprehension, oversight, inaccuracy, sin, fault, offense, transgression, iniquity, trespass, 
       delinquency, misdeed, shortcoming, wrongdoing, deception, fallacy, untruth, falsity, hallucination.

ANT. Truth, correctness, accuracy, correction, rectification, exactness, verification.

Erudition. Knowledge, learning, lore, scholarship, letters.

ANT. Illiterateness, duncedom, sciolism, ignorance, stupidity.

Eruption. Explosion, outbreak, outburst, sally, sudden excursion, discharge, eructation, expuition, exspuition, ejection.

ANT. Absorption, swallowing, engulfing, engrossment, irruption, inburst, consumption, devouring.

Escape. Avoid, shun, evade, flee from, elude, pass unobserved, abscond, fly, hide.

ANT. Incur, encounter, meet, confront, suffer.

Esoteric. Private, secret, acroamatic, inner, inmost, abstruse, profound, special, advanced.

ANT. Exoteric, public, popular, rudimentary, primary, elementary.

Essence. Nature, quintessence, substance, vital part, element, volatile part, extract, perfume, scent, odor, being, existence, entity, life.

ANT. Accident, property, garb, clothing, surroundings.

Essential. Vital, necessary, indispensable, requisite, important, volatile, pure, diffusible, highly rectified, innate, inherent, immanent, leading.

ANT. Accidental, induced, imported, adventitious, quantitative, qualitative, promotive, redundant, regulative, superfluous.

Establish. Fix, settle, make steadfast, decree, enact, ordain, institute, originate, constitute, found, plant, organize, form, place, secure, 
           set up, confirm, sanction, ratify, approve, verify, prove, substantiate, fulfil, carry out, make good, endow, demonstrate.

ANT. Unsettle, supplant, disestablish, break up, subvert, upset, misstate, refute, confute, guess, conjecture, presume, suppose, surmise.

Estate. State, condition, rank, position, property, possessions, fortune, effects, class, division, order, lands, demesne, domain, freehold.

ANT. State, country, chattels, community, waste, goods, effects.

Esteem, n. Estimate, favour, regard, respect, estimation, admiration.

ANT. Aversion, hatred, dislike, contempt, abhorrence, antipathy, repugnance, loathing.

Esteem, v. Estimate, hold, regard, prize, value, think, appreciate, deem, calculate, consider, price, believe, affect, revere, honour, respect, admire, venerate, love, like.

ANT. Disregard, depreciate, undervalue, dislike, misprize, underrate, decry.

Estimable. Appreciable, calculable, computable, worthy, excellent, good, deserving, meritorious, amiable, lovable, delectable, praiseworthy.

ANT. Unworthy, bad, indelectable, unamiable, undeserving, unlovable.

Eternal. Immortal, perpetual, fadeless, perennial, unfailing, imperishable, endless, everlasting, ever-living, 
         interminable, never-ending, never-fading, unceasing, timeless, undying, unending, unfading, infinite.

ANT. Ephemeral, transient, fleeting, mortal, temporal, transitory, evanescent, sublunary.

Etiquette. Manners, breeding, fashion, conventionality.

ANT. Misobservance, nonconformance, boorishness, rudeness, singularity.

Euphonious. Euphonic, mellifluous, clear, musical, silvery, sweet-toned, melodious, harmonious, mellow.

ANT. Harsh, discordant, dissonant.

Euphuism. Purism, finical style, fastidious delicacy, affected elegance, high-flown diction, 
          pompous or extravagantly ornate diction, affectation, factitiousness, pedantry, highflying (used of language).

ANT. Simplicity, vernacular, mother-tongue, bluntness, naturalness, rusticity.

Evacuate. Empty, eject, expel, excrete, throw out, discharge, void, quit, leave, forsake, desert, abandon, withdraw from, relinquish.

ANT. Seize, occupy, hold, fill.

Evaporate. Vaporize, disperse in vapour, disappear, evanesce, vanish, exhale, emit in vapour, turn to vapour, melt, colliquate, liquefy, dissolve, distil.

ANT. Consolidate, compact, solidify, crystallize, indurate.

Evasion. Prevarication, equivocation, quibbling, subterfuge, shuffling, sophistry, tergiversation, disingenuousness, shift, quibble, fencing.

ANT. Answer, counter-argument, grappling, straightforwardness, challenge.

Even. Smooth, level, hat, plane, equal, uniform, calm, steady, unruffled, fair, just, equitable, plain, flush, well-balanced.

ANT. Variable, uneven, abrupt, inclined, rugged.

Event. Circumstance, chance, incident, fortune, result, possibility, sequel, outcome, fact, episode, 
       end, contingency, case, issue, consequence, occurrence, adventure, accident.

ANT. Cause, antecedent, operation, inducement, contribution, convergence, tendency, predisposition.

Eventful. Stirring, memorable, signal, momentous, important, critical, remarkable, marked, noted, notable.

ANT. Ordinary, unmarked, eventless, uninteresting, unimportant, characterless, trivial.

Ever. At any time, always, perpetually, continually, evermore, eternally, aye, for aye, forever, at all times, constantly, incessantly.

ANT. Never.

Everlasting. Endless, unending, perpetual, incessant, ceaseless, continual, uninterrupted, unceasing, interminable, eternal, 
             constant, never-ending, neverceasing, imperishable, undying, never-dying, deathless, immortal, ever-living, infinite.

ANT. Ephemeral, transient, transitory.

Every. All, any, both, either, each.

ANT. None, no one, not any one.

Evict. Dispossess, eject, throw out.

ANT. Reinstate, admit, locate, lodge, settle.

Evidence. Testimony, ground of belief, proof, manifestation, attraction, testimony, averment, deposition, declaration, appearance, sign, token, indication, exemplification, illustration.

ANT. Surmise, conjecture, counter-evidence, refutation, disproof, concealment, misindication, suppression, fallacy.

Evident. Patent, clear, palpable, manifest, transparent, viaible, perceptible, obvious, open, conspicuous, apparent, 
         distinct, discernible, indubitable, overt, plain, unmistakable, tangible, indisputable, incontrovertible.

ANT. Doubtful, uncertain, questionable, dubious, hidden, concealed, secret, undiscovered, obscure, latent, unseen, 
     unimagined, unknown, covert, dark, invisible, impenetrable, occult, impalpable, imperceptible, unthought of.

Evil, a. Ill, noxious, deleterious, wrong, bad, hurtful, mischievous, sinful, unhappy, adverse, unpropitious, harmful, wicked, corrupt, unfair, notorious, miserable, sorrowful.

ANT. Wholesome, right, virtuous, beneficial, holy, pure, felicitous, happy, fortunate, joyous, welcome, grateful, worthy, good, honourable.

Evince. Prove, show, evidence, exhibit, manifest, demonstrate, establish, indicate, display.

ANT. Suppress, negative, disprove, conceal.

Evoke. Summon, call forth, excite, arouse, elicit, rouse, provoke, educe, produce, eliminate, extract.

ANT. Allay, stifle, stop, silence, prevent, seal.

Exactly. Precisely, accurately, strictly, nicely.

ANT. Loosely, inaccurately, incorrectly, differently.

Exaggerate. Overstate, strain, overcharge, stretch, overcolour, amplify, enlarge, magnify, overdraw, heighten, overpaint, overestimate.

ANT. Disparage, attenuate, palliate, understate, underestimate, minimize, mitigate, qualify, soften, modify.

Examine. Inspect, observe, investigate, scrutinize, consider, study, canvass, test, inquire into, search into, look into, weigh, ponder, criticize, prove, discuss, overhaul, explore.

ANT. Conjecture, guess, discard, slur, misconsider, misinvestigate.

Example. Model, pattern, ideal, archetype, exemplar, standard, sample, specimen, type, warning, ensample, exemplification, prototype, copy, illustration, instance, issue, development.

ANT. Stock, material, substance, laio, rule, case, system, character, principle, quality.

Excavate. Hollow, dig, scoop out, cut, trench, discover, disinter.

ANT. Inter, inhume, bury, conceal, fill, level.

Except, (preposition). Excepting, without, saving, unless, exclusive of.

Except, v. Exclude, save, bar, segregate, negative.

ANT. Include, reckon, count, state, classify, propound, admit, affirm.

Exception. Exclusion, omission, non-inclusion, objection, affront, offense, unusual case, anomaly, qualification, separation.

ANT. Rule, class, statement, proposition.

Exceptionable. Undesirable, objectionable.

ANT. Unobjectionable, desirable, exemplary.

Exceptional. Irregular, rare, unusual, uncommon, unnatural, peculiar, anomalous, abnormal, aberrant, exceptive.

ANT. Common, usual, normal, ordinary, regular.

Excess. Surplus, waste, extravagance, wastefulness, superfluity, lavishness, exorbitance, superabundance, dissipation, intemperance, profusion, procligality, redundance, increase, debauchery.

ANT. Frugality, economy, dearth, deficiency, defect, want, shortcoming, lack, need, poverty, failure, destitution, inadequacy, insufficiency, scantiness, temperance, sobriety.

Excessive. Superabundant, disproportionate, undue, exuberant, superfluous, immoderate, intemperate, extreme, violent, vehement, enormous, exorbitant, overmuch, inordinate, unreasonable, extravagant.

ANT. Insufficient, scant, inadequate, lacking, wanting, deficient.

Excitability. Sensibility, sensitiveness, irritability, irascibility, passionateness.

ANT. Immobility, hebetude, composure, insensitiveness, imperturbability.

Excommunicate. Dismiss, expel, denounce, proscribe, anathematize, exscind, exclude, banish, bar, eject, blackball.

ANT. Admit, readmit, enroll, inaugurate.

Excrescence. Tumor, protuberance, superfluity, useless appendage, redundancy.

ANT. Eradication, extirpation, excision, levigation, exsection.

Excruciate. Torture, torment, rack, agonize.

ANT. Soothe, please, tranquilize.

Exculpate. Absolve, exonerate, acquit, clear, set right, vindicate, defend, release.

ANT. Charge, implicate, inculpate.

Excursion. Trip, ramble, tour, jaunt, journey, expedition.

Excusable. Pardonable, venial.

ANT. Inexcusable, unpardonable.

Excuse, v. Pardon, forgive, absolve, acquit, exonerate, exculpate, extenuate, justify, free, exempt, release, let off, overlook, regard indulgently, condone, remit, vindicate, defend, mitigate.

ANT. Charge, condemn, inculpate, convict, sentence, exact, accuse.

Execrable. Detestable, cursed, loathsome, accursed, villainous, hateful, abominable, damnable, diabolical, odious, abhorrent, offensive, disgusting, nauseous, obnoxious, repulsive, revolting, vile.

ANT. Desirable, respectable, laudable, eligible.

Execration. Curse, malediction, ban, anathema, imprecation of evil, detestation, abhorrence, horror, loathing, abomination, denunciation.

ANT. Benediction, blessing.

Execute. Administer, perform, enforce, carry out, do.

ANT. Fail, be lacking, disappoint.

Exemplary. Laudable, praiseworthy, excellent, correct, estimable, worthy, virtuous, patternlike, close, faithful, exact, 
           scrupulous, assiduous, punctilious, rigid, punctual, rigourous, worthy of imitation, fit for a pattern.

ANT. Detestable, objectionable, exceptionable.

Exemplify. Illustrate, show by example, manifest, embody, exhibit, represent.

ANT. Belie, betray, misrepresent, falsify.

Exempt, v. Relieve, set free, release, grant immunity to, excuse, exonerate, except.

ANT. Subject, render liable, bind, oblige, expose.

Exempt, o. Free, irresponsible, liberated, clear, absolved, privileged, unamenable.

ANT. Liable, subject, amenable, responsible.

Exemption. Immunity, privilege, exception, release, freedom from liability, dispensation, license.

ANT. Liability, amenableness, responsibility, subjection, obligation.

Exercise, n. Application, drill, employment, exertion, practice, training, occupation, use, performance, operation, act, activity, action.

ANT. Inaction, idleness, relaxation, rest, inactivity, ease, recreation.

Exertion. Use, exercise, effort, endeavor, struggle, trial, attempt, stretch, strain, labour, toil.

ANT. Relaxation, rest, recreation.

Exhalation. Evaporation, vapour, fume, steam, smoke, fog, reek, mist, damp, effluvium.

ANT. Inhalation, exsiccation, absorption.

Exhale. Emit, breathe out, give out, evaporate, vaporize.

ANT. Inhale, breathe in, inspire.

Exhaust. Drain, empty, expend, spend, waste, consume, squander, lavish, dissipate, destroy, prostrate, cripple, weaken, debilitate, enervate, disable, wear out, weary.

ANT. Fill, replenish, augment, refresh, invigorate.

Exhibit. Show, display, manifest, express, disclose, indicate, make known, evince, offer, present, propose, betray, demonstrate, illustrate.

ANT. Conceal, mask, hide, secrete, suppress.

Exhibition. Sight, representation, pageant, display, manifestation, show.

Exhilarate. Cheer, enliven, inspire, inspirit, stimulate, animate, elate, gladden, rejoice, delight, please.

ANT. Depress, unnerve, unhinge, dispirit.

Exhort. Urge, stimulate, persuade, incite, encourage, advise, counsel, enjoin.

ANT. Dissuade, warn, deprecate, remonstrate.

Exigency. Demand, urgency, need, necessity, requirement, want, pressure, crisis, emergency, juncture, quandary, conjuncture, pass, pinch, strait.

ANT. Provision, rule, supply, course, preparation.

Exile, n. Banishment, expulsion, ostracism, proscription, expatriation, separation, isolation, banished person.

ANT. Welcome, return, remaining, cherishing, fostering, retaining.

Exile, v. Banish, expatriate, ostracize, expel, proscribe, relegate.

ANT. Welcome, reinstate, domesticate, domiciliate.

Existence. Being, subsistence, entity, essence, creature, thing, life, animation, continuation, duration.

ANT. Nonentity, non-existence, chimera.

Expand. Open, spread out, dilate, enlarge, stretch, distend, swell, diffuse, extend, increase, develop, unfold, amplify.

ANT. Contract, curtail, condense, restrict, attenuate.

Expanse. Extent, stretch, expansion, firmament, sky, canopy, vault, welkin, vast, void, space, breadth.

ANT. Limit, enclosure, confine, bound.

Expatiate. Rove, range, dilate, enlarge, descant, be copious, launch out, amplify.

ANT. Contract, summarize, condense, epitomize.

Expect. Await, look for, anticipate, rely upon, count upon, reckon or calculate upon, look forward to, look for, forecast, forebode, foresee.

ANT. Welcome, greet, hail, recognize, realize.

Expectation. Anticipation, expectance, prospect, expectancy, reliance, confidence, assurance, presumption, trust, hope.

ANT. Recollection, remembrance, retrospect, distrust, despair, discouragement.

Expediency. Fitness, propriety, suitableness, desirableness, advisability, advantage, utility, profit, usefulness, profitableness, advantageousness, interest.

ANT. Disadvantage, detriment, inutility, inexpediency.

Expedition. Haste, speed, celerity, despatch, alertness, promptness, alacrity, quickness, enterprise, undertaking, march, voyage.

ANT. Delay, tardiness, procrastination.

Expend. Disburse, spend, lay out, use, exert, consume, employ, waste, exhaust, spread, scatter, dissipate.

ANT. Save, economize, husband.

Expense. Expenditure, outgo, cost, outlay, price, charge, payment.

ANT. Income, gain, proceeds, return, profit, product, receipts.

Expensive. Dear, costly, highpriced, lavish, wasteful, extravagant, valuable, rich.

ANT. Cheap, worthless, poor, economical.

Experience, n. Actual observation, feeling, or presentation, practice, experimental knowledge, experiment, trial, proof, test, knowledge, habit.

ANT. Anticipation, expectation.

Experience, v. Feel, undergo, prove by trial, endure, suffer, be subject to, try, encounter.

ANT. Evade, escape, lose, miss.

Experienced. Practiced, versed, accomplished, able, qualified, instructed, thoroughbred, familiar, skilled, accustomed, conversant.

ANT. Inexperienced, strange, unpracticed.

Experiment. Trial, test, assay, examination, proof, touchstone, ordeal, observation, investigation, experimentation, illustration, exemplification.

ANT. Hypothesis, conjecture, assumption.

Explain. Elucidate, expound, interpret, unfold, clear up, make plain, account for, make intelligible, give the reasons for, solve, warrant, trace to causes, justify, teach, decipher.

ANT. Mystify, bewilder, obscure, darken, misinterpret.

Explanation. Elucidation, interpretation, exposition, illustration, description, explication, solution, warrant, justification, account, key, mutual understanding, sense.

ANT. Confusion, misinterpretation, mystification, obscuration.

Explicit. Express, clear, plain, definite, positive, unambiguous, unreserved, categorical, determinate, detailed, declaratory, unobscure, stated.

ANT. Ambiguous, doubtful, indefinite, uncertain, vague, implied, implicit, indeterminate, hinted, suggestive, obscure.

Exponent. Index, indication, example, type, representative, illustration, specimen, advocate, interpreter, propounder.

ANT. System, creed, principle, opinion.

Export, v. Send out, carry out, send abroad, ship, produce.

ANT. Import, consume.

Exposed. Unprotected, defenceless, unguarded, endangered.

ANT. Guarded, defended, protected.

Expostulate. Object, dissuade, remonstrate.

ANT. Abet, coincide, agree, confirm.

Express, v. Squeeze out, utter, declare, assert, speak, represent, indicate, show, signify, exhibit, denote, intimate, send by express.

ANT. Suppress, repress, conceal.

Express, a. Explicit, clear, definite, plain, determinate, positive, categorical, exact, accurate, faithful, true, close, precise, special, particular, swift, rapid, fast, specific, pointed, direct.

ANT. General, vague, leisurely, inaccurate, inexact, approximate.

Expression. Squeezing out, assertion, statement, utterance, declaration, phrase, mode of speech, term, general tone, 
            pervading effect, look, cast of countenance, lively representation, modulation, feeling, execution, indication.

ANT. Suppression, restraint, repression, face, features, lineament, falsification, misstatement, solecism, enigma.

Expunge. Erase, efface, obliterate, cancel, blot out, delete.

ANT. Mark, write, trace, delineate.

Exquisite. Nice, accurate, delicate, discriminating, exact, refined, precious, valuable, select, choice, rare, 
           excellent, perfect, complete, matchless, consummate, keen, poignant, acute, intense, delicious.

ANT. Common, coarse, ordinary, unrefined.

Extemporaneous. Improvised, unpremeditated, extempore, impromptu, extemporary, offhand.

ANT. Prepared, studied, premeditated, read, written, elaborated, rehearsed, recited.

Extend. Stretch, reach, prolong, continue, lengthen, protract, expand, dilate, enlarge, widen, augment, increase, diffuse, impart, give, offer, yield, amplify, avail, apply.

ANT. Contract, restrict, curtail, limit, narrow, reduce, condense, miss, fail.

Extent. Expanse, amplitude, extension, volume, bulk, magnitude, size, stretch, reach, compass, length, degree, distance, quantity.

ANT. Limitation, diminution, restriction.

Extenuate. Lessen, diminish, reduce, palliate, mitigate, excuse, qualify, apologize for.

ANT. Enhance, aggravate, heighten.

Exterior, a. Outward, external, outer, outside, superficial, foreign, extrinsic, from without.

ANT. Inner, internal, domestic, inward.

Exterminate. Eradicate, overthrow, uproot, expel, extirpate, annihilate, banish, destroy, remove, root out, wipe out.

ANT. Augment, breed, cherish, develop, increase, populate, replenish, settle, plant, foster, propagate, colonize, build up, beget.

Extermination. Extirpation, annihilation, eradication, abolition, destruction, extinction, excision, elimination.

ANT. Settlement, replenishment, augmentation, colonization, population, propagation, increase.

External. Outward, outer, exterior, outside, superficial, foreign, extrinsic, visible, apparent, manifest, palpable.

ANT. Inner, internal, intestine, inmost, hidden, non-apparent.

Extinction. Destruction, annihilation, extirpation, extermination, abolition, extinguishment, stifling, death, suffocation, cessation, obsolescence.

ANT. Inception, origination, birth, course, life, operation, action, exercise, continuance, prosperity, survival.

Extinguish. Quench, , destroy, suppress, put down, extirpate, abolish, eradicate, kill, annihilate, put out.

ANT. Replenish, replant, implant, cherish, propagate, promote, invigorate, establish, confirm, secure.

Extort. Exact, wrest, wrench, wring out, force, despoil, express, fleece, squeeze out, extract.

ANT. Coax, cheat, wheedle, cajole.

Extortionate. Oppressive, exacting, severe, hard, harsh, exorbitant, close-fisted, rigourous, monstrous, preposterous.

ANT. Liberal, bountiful, indulgent, fair, moderate, reasonable.

Extract, n. Selection, excerpt, passage, citation, quotation.

Extract, v. Draw, pull, take out, derive, select, quote, cite, determine, find, educe, elicit, gather, collect, extort.

ANT. Insert, replace, incorporate, restore, reinsert, impose.

Extraneous. Foreign, extrinsic, non-pertinent, not germane, unessential, superfluous, unconnected, alien, unrelated, adventitious, ascititious.

ANT. Intrinsic, vital, internal, connected, essential.

Extraordinary. Unusual, remarkable, uncommon, singular, signal, egregious, rare, extra, unwonted, peculiar, wonderful, unprecedented, marvelous, prodigious, monstrous, preposterous, strange.

ANT. Common, usual, frequent, wonted, unremarkable, unimportant, ordinary.

Extravagance. Excess, exorbitance, enormity, unreasonableness, preposterousness, wildness, folly, absurdity, irregularity, prodigality, lavish expenditure, profusion, waste.

ANT. Carefulness, economy, frugality, saving, provision, prudence, foresight.

Extravagant. Excessive, inordinate, unreasonable, preposterous, exorbitant, wild, foolish, absurd, irregular, lavish, profuse, wasteful, spendthrift, prodigal.

ANT. Sound, sober, consistent, fair, rational, economical, frugal, careful, regular, usual.

Extreme. Utmost, farthest, uttermost, outermost, greatest, highest, last, final, ultimate, extravagant, immoderate, excessive, unreasonable, remote, terminal, distant, most violent.

ANT. Initial, primal, judicious, moderate.

Extremity. End, Terge, termination, edge, border, extreme, utmost point, close, conclusion.

ANT. Beginning, commencement, opening, centre, origin, bulk, body.

Exudation. Ooze, drip, percolation, excretion, secretion.

ANT. Absorption, parching, aridity.

Exultant. Exulting, jubilant, triumphant, elated, joyous, transported.

ANT. Mournful, dispirited, depressed.

Exultation. Elation, joy, triumph, delight, transport, ecstasy.

ANT. Mourning, depression.

Fable. Story, myth, legend, allegory, apologue, plot, action, series of events, fiction, falsehood, lie, untruth, fabrication, forgery, invention, figment, romance, parable, novel.

ANT. History, fact, narrative.

Fabric. Building, structure, edifice, pile, texture, make, workmanship, conformation, manufactured cloth, woven stuff, work, construction, tissue, web.

ANT. Destruction, dismantlement, demolition, fragment, wreck, tatters, ruin, shreds, rags.

Fabricate. Build, frame, construct, make, manufacture, forge, invent, coin, feign, form, falsify, produce, devise, misrepresent.

ANT. Demolish, tear, spoil, dismember, destroy, narrate, lacerate, copy, represent, repeat, portray.

Fabulous. Invented, fabricated, feigned, unreal, coined, fictitious, incredible, pretended, imaginary, false, monstrous.

ANT. Real, actual, historic, authentic, fair, true, reasonable.

Facetious. Witty, jocose, jocular, humourous, waggish, funny, comical, pleasant, droll, gay, merry, sportive, lively, entertaining, sprightly, playful.

ANT. Matter-of-fact, heavy, dull, grave, serious, saturnine, sombre, lugubrious.

Facile. Docile, easy, mild, courteous, affable, complaisant, approachable, pliant, pliable, ductile, flexible, 
        yielding, tractable, manageable, compliant, ready, dexterous, indulgent, weak, irresolute, characterless.

ANT. Resolute, sturdy, obstinate, determined, inflexible, crusty, self-willed, self-reliant, independent.

Facility. Easiness, ease, readiness, dexterity, expertness, ability, knack, condescension, urbanity, affability, civility, complaisance, 
          politeness, pliancy, flexibility, ductility, appliance, convenience, means, advantage, resource, quickness, adroitness.

ANT. Effort, awkwardness, labour, difficulty.

Fact. Occurrence, event, deed, incident, act, performance, circumstance, reality, actuality, certainty, truth.

ANT. Fiction, supposition, unreality, falsehood, chimera, lie, delusion, invention, hallucination, romance.

Factious. Turbulent, refractory, seditious, rebellious, recalcitrant, litigious, adversative, malcontent.

ANT. Genial, complaisant, agreeable, loyal, harmonious, public- spirited, sympathetic, cooperative, auxiliary.

Factitious. Artificial, euphuistic, affected, finical, cramped, conventional, spurious.

ANT. Natural, genial, unaffected, pure, genuine, truthful.

Fade. Vanish, evanesce, disappear, pass away, decline, languish, droop, decay, wither, lose colour, grow dim, blanch, bleach, fall, sink, dwindle, pale, change, set, etiolate, fail.

ANT. Rise, increase, bloom, grow, flourish, endure, abide, last, stand.

Fag. Droop, sink, grow weary, flag, drudge, toil, do menial service, tire, fatigue, jade, exhaust, work, slave.

ANT. Idle, lounge, dawdle, strike, bask.

Pail. Fall short, be insufficient, be deficient, decline, sink, decay, wane, fade, break, give out, cease, disappear, become extinct, 
      miss, miscarry, be unsuccessful, miss fire, be frustrated, omit, neglect, break, become insolvent, suspend payment, trip, lose.

ANT. Succeed, exceed, surpass, achieve, abound, yield, excel.

Paint. Weak, exhausted, worn, listless, languid, wearied, dim, feeble, fatigued, faint-hearted, faded, faltering, half-hearted, irresolute, purposeless, timid, 
       ill-defined, indistinct, unenergetic, obscure, inconspicuous.

ANT. Prominent, marked, glaring, resolute, sturdy, vigorous, strong, fresh, hearty, daring, energetic, clear, brilliant, bright, conspicuous.

Fair. Spotless, unspotted, unblemished, unstained, untarnished, white, light, blond, handsome, comely, beautiful, pleasant, clear, cloudless, unclouded, favourable, 
      prosperous, promising, hopeful, open, distinct, plain, unobstructed, unencumbered, frank, honest, ingenuous, candid, noble, honourable, upright, impartial, 
      reasonable, proper, equitable, just, passable, tolerable, above mediocrity, serene.

ANT. Lowering, dull, foul, ugly, disfigured, fraudulent, unfair, dishonourable.

Faith. Creed, doctrine, assurance, belief, confidence, assent, credence, opinion, trust, credit, reliance.

ANT. Distrust, disbelief, dissent, doubt, incredulity, infidelity, misgiving, scepticism, unbelief, suspicion, rejection.

Faithful. Firm, loyal, devoted, stanch, sure, true, trustworthy, trusty, unwavering, incorruptible, attached, accurate, close, consistent, correspondent, exact, equivalent.

ANT. Inaccurate, inexact, faithless, false, fickle, untrue, wavering, untrustworthy, capricious.

Fall. Drop, descend, sink, lapse, droop, gravitate, fall down, be prostrated, be lowered, be depressed, decrease, decline, be diminished, die away, sin, err, transgress, 
      trip, trespass, die, perish, empty, be discharged, flow, happen, befall, come, become, get, pass, be transferred, be dropped, be uttered carelessly.

ANT. Rise, soar, mount, recover, climb, ascend.

Fallacy. Illusion, deception, deceit, delusion, mistake, misapprehension, error, misconception, sophism, sophistry, paralogism, deceitful argument.

ANT. Truth, logic, proof, postulate, argument, verity, fact, axiom, soundness.

Fallible. Erring, uncertain, ignorant, weak, frail, imperfect.

ANT. Certain, infallible, unerring, omniscient.

Fallow. Pale red or pale yellow, untilled, unsowed, neglected, inert, inactive, dormant, quiescent, idle, uncultivated, unproductive.

ANT. Cultivated, tilled, productive, worked, sown, prolific, operative, fruitful.

False. Untrue, mendacious, unveracious, lying, dishonest, perfidious, treacherous, faithless, disloyal, dishonourable, disingenuous, double-tongued, 
        false-hearted, double-faced, twofaced, untrustworthy, untruthful, unreliable, truthless, spurious, counterfeit, forged, not genuine, feigned, 
        sham, hypocritical, make-believe, incorrect, improper, erroneous, unfounded, wrong, fallacious, deceptive, deceiving, deceitful, delusive, 
        misleading, disappointing, sophistical, mock, bogus, fabricated, unfaithful.

ANT. True, sound, correct, authentic, real, genuine, candid, conclusive, honourable, faithful.

Falsehood. Falsity, lie, fabrication, untruth, fiction, fib, imposture, counterfeit, cheat, fallacy, error, sophistry, forgery, deception.

ANT. Truth, verity, correctness, fact, genuineness, honesty, honour, reality, authenticity.

Falsify. Misrepresent, counterfeit, belie, misstate, garble, disprove, show unsound, violate, mistake, misinterpret, betray.

ANT. Verify, rectify, correct, check, certify, justify, expose, declare, exhibit, publish.

Falter. Hesitate, stutter, stammer, fail, quiver, tremble, totter, waver, be undecided, show weakness, halt, slip, dubitate, demur, flinch, vacillate.

ANT. Proceed, speed, flow, run, discourse, determine, persevere, resolve.

Fame. Celebrity, honour, laurels, distinction, notoriety, renown, reputation, repute, glory, eminence, credit, report, tidings, rumour, bruit, news.

ANT. Silence, suppression, hush, dishonour, discredit, humiliation, infamy, shame, obscurity, contempt, contumely, disgrace, disrepute, ignominy, oblivion.

Familiar. Conversant, well-acquainted, well-versed, intimate, close, near, friendly, fraternal, cordial, amicable, social, accessible, sociable, affable, kindly, 
          courteous, civil, companionable, conversible, unceremonious, unconstrained, free, easy, informal, well-known, household, frank, everyday, accustomed.

ANT. Uncommon, rare, extraordinary, strange, unaccustomed, unacquainted, new, unfamiliar, inconversant.

Famous. Celebrated, renowned, distinguished, remarkable, farfamed, eminent, noted, illustrious, glorious.

ANT. Unknown, unsung, inglorious, obscure, forgotten.

Fanatic. Enthusiast, zealot, visionary, bigot.

ANT. Skeptic, unbeliever, cynic.

Fanaticism. Intolerance, superstition, bigotry, credulity, enthusiasm, frenzy.

ANT. Skepticism, cynicism, indifference, free-thinking, latitudinarianism, disbelief, profanity, discredulity, coldness.

Fanciful. Fantastic, grotesque, visionary, imaginative, chimerical, unreal, eccentric, quaint, imaginary, freakish, erroneous, humoursome, capricious, fitful, erratic, whimsical, absurd.

ANT. Ordinary, usual, regular, commonplace, real, accurate, literal, prosaic, reasonable, sensible, solid, sure, true, sound, calculable, calculated, natural, sober, truthful, correct.

Fancy. Imagination, whim, vagary, caprice, belief, conceit, conception, desire, humour, idea, image, inclination, mood, liking, predilection, supposition, thought, notion.

ANT. Certainty, fact, reality, truth, verity, actuality, object, subject, thought, law, order, aversion, horror.

Farcical. Droll, absurd, ridiculous, ludicrous, comic, funny, nonsensical, pantomimic.

ANT. Grave, serious, tragic, solemn, dismal, ghastly, funereal.

Fare. Go, travel, journey, pass, prosper, be treated, prove, happen, turn out, be situated, be entertained, feed, live, speed, do.

ANT. Toil, fast, fail, droop, sink, faint, drop, falter, halt.

Farewell. Adieu, good-by, valedictory, leave-taking, departure, parting.

ANT. Salutation, welcome, greeting.

Fashion. Form, shape, figure, cut, make, model, cast, mould, pattern, appearance, configuration, conformation, way, manner, 
         sort, method, usage, custom, style, mode, conventionality, gentility, guise, character, practice, ceremony.

ANT. Person, work, speech, dress, derangement, formlessness, shapelessness, outlandishness, strangeness, eccentricity.

Fast, a. Fixed, fastened, close, tight, firm, immovable, steadfast, constant, stanch, fortified, strong, impregnable, profound, sound, deep, swift, 
         quick, fleet, rapid, wild, reckless, thriftless, dissipated, thoughtless, extravagant, secure, stable, unyielding, unswerving, accelerated.

ANT. Insecure, loose, slow, tardy, steady, sober, virtuous.

Fasten. Secure, bind, tie, attach, join, unite, connect, hold together, hold compact, affix, annex, grapple, fix.

ANT. Undo, loose, sever, relax, remove, unfasten, detach.

Fastidious. Dainty, squeamish, difficult, over nice, overdelicate, queasy, critical, overrefined, censorious, particular, punctilious.

ANT. Indulgent, uncritical, easy, coarse, omnivorous.

Fat. Unctuous, greasy, fatty, oily, plump, fleshy, obese, corpulent, portly, pursy, coarse, heavy, dull, sluggish, 
     stupid, rich, profitable, lucrative, productive, fertile, fruitful, luxuriant, brawny, stout, oleaginous.

ANT. Lean, slender, attenuated, emaciated, barren, poor, scant, marrowless, anatomical.

Fatal. Deadly, mortal, lethal, destructive, calamitous, baleful, ruinous, mischievous, baneful, pernicious, fateful.

ANT. Beneficial, wholesome, vitalizing, restorative, salubrious, nutritious, slight, superficial, harmless.

Fate. Destiny, destination, inevitable necessity, fatality, lot, doom, predetermined event, destruction, death, final event, ultimate destruction, fortune, end.

ANT. Will, choice, decision, independence, freedom.

Fathom, v. Sound, divine, penetrate, reach, comprehend, understand, gage, pierce, measure, probe.

ANT. Survey, glance, scan, miss, skin, graze, overlook.

Fathomless. Bottomless, profound, abysmal.

ANT. Superficial, shallow, skin-deep.

Fatigue, n. Weariness, exhaustion, lassitude, labour, hardship, toil, languor, enervation.

ANT. Freshness, vigour, indefatigability, activity.

Fatigue, v. Harass, weary, tire, jade, exhaust, fag.

ANT. Inspirit, refresh, enliven, animate.

Fatuity. Foolishness, imbecility, idiocy, folly, madness, absurdity, infatuation.

ANT. Wisdom, sense, soundness, sobriety, discernment.

Fault. Defect, blemish, imperfection, flaw, weakness, failing, frailty, misdeed, misdemeanor, offense, trespass, 
       wrong, transgression, delinquency, indiscretion, slip, error, lapse, failure, omission, want, drawback.

ANT. Perfection, sufficiency, correctness, completeness.

Faultless. Without blemish, perfect, innocent, guileless, blameless, sinless, spotless, immaculate, guiltless, stainless, complete, correct, accurate.

ANT. Incomplete, imperfect, incorrect, defective, inaccurate, corrupt, faulty, erroneous.

Faulty. Bad, defective, imperfect, blamable, blameworthy, culpable, reprehensible.

ANT. Correct, complete, perfect, accurate, irreproachable, blameless, unassailable.

Favor, n. Kindness, grace, countenance, friendliness, good will, benefit, good deed, friendly turn, patronage, championship, support, letter, communication, epistle, 
          gift, present, decoration, knot, rosette, permission, leave, pardon, advantage, preference, boon, concession, predilection, civility, regard, condescension.

ANT. Refusal, denial, prohibition, disfavour, withholding, withdrawal, frown, disapproval, injury, discountenance.

Favor, v. Befriend, countenance, patronize, encourage, approve, regard with favour, facilitate, be propitious to, 
          support, help, aid, assist, humour, indulge, extenuate, palliate, ease, spare, resemble, look like.

ANT. Refuse, deny, disapprove, withdraw, withhold, prohibit, discountenance, injure, harm.

Favorable. Kind, friendly, propitious, willing, auspicious, conducive, contributing, beneficial, advantageous, convenient, suitable, fit, permissive, indulgent, concessive, partial, fond, liberal.

ANT. Reluctant, unpropitious, unfavourable, impartial.

Favorite. Dear, beloved, pet, darling.

Favoritism. Partiality, invidiousness.

ANT. Odium, prejudice, impartiality.

Fawn upon. Flatter, wheedle, cajole, cringe, palaver, slaver.

ANT. Insult, deride, defy, censure, dare, satirize, rebuke, reprimand.

Fealty. Homage, loyalty, allegiance, fidelity, faithfulness, honour, good faith, devotion.

ANT. Disloyalty, treachery, infidelity, disaffection, shame, dishonour.

Pear. Dismay, alarm, horror, awe, apprehension, dread, terror, fright, panic, tremor, timidity, trepidation, trembling, 
        affright, consternation, disquietude, misgiving, anxiety, solicitude, concern, veneration, reverence.

ANT. Courage, confidence, assurance, fearlessness, trust, boldness, fortitude.

Fearful. Afraid, apprehensive, timid, nervous, timorous, fainthearted, cowardly, dreadful, terrible, frightful, dire, awful, shocking, terrific, horrible, hesitating.

ANT. Venturesome, audacious, bold, confident, consolatory, inspiriting, assuring, attractive, alluring, hopeful, inviting.

Feasible. Manageable, possible, permissible, practicable, contrivable.

ANT. Impossible, unallowable, impracticable.

Feast. Treat, banquet, regalement, entertainment, carousal, festival, holiday, delight, enjoyment.

ANT. Starvation, scarcity, want, lack, bareness, scantiness.

Featly. Neatly, cleverly, dexterously, adroitly.

ANT. Clumsily, bunglingly, hardly.

Feature. Lineament, cast of the face, fashion, make, aspect, appearance, conformation, prominent part, outline, characteristic, trait, point, mark, item, component, element, indication, portion, sign.

ANT. Whole, system, countenance, arrangement, case, misindication, misinformation, falsification, blind, mask, disguise, excrescence.

Federation. Uniting, federating, confederation, union, league, allying, alliance, coalition, federal compact, confederacy, combination.

ANT. Secession, disunion, tedition, mutiny, disruption.

Fee. Pay, reward, recompense, compensation, remuneration, feud, fief, fee-simple, unconditional tenure.

Feeble. Weak, not strong, enervated, debilitated, infirm, languid, sickly, languishing, declining, frail, drooping, faint, imperfect, dim, without vigour, 
        lacking intensity, wretched, poor, dull, forceless, puny, enfeebled, nerveless, incomplete, vain, fruitless, scanty, pitiable.

ANT. Strong, robust, active, successful, effective, abundant, powerful, muscular, forcible, cogent, telling, violent, vehement, ardent, lusty, hale, vigorous, hearty.

Feed. Give food to, supply, contribute to, provide for, nourish, cherish, sustain, eat, take food, take nourishment, sustain life, subsist.

ANT. Starve, refuse, deny, withhold, take away, impoverish, steal from, diet, abstain, refrain.

Feel. Perceive, have feeling, be perceived, be moved, be excited, be stirred, be wrought up, be impressed, touch, 
      handle, experience, suffer, or enjoy, be affected by, be moved by, prove, sound, try, put to the test.

ANT. Be hard or callous, insensate, apathetic, dull, numb, imperceivable, indifferent, unsusceptible, or stoical.

Feeling. Sense of touch, sensation, perception by touch, sensibility, emotion, sentiment, affection, passion, impression, tenderness, susceptibility, contact, pathos, consciousness, sensitiveness.

ANT. Callousness, insensibility, imperturbability, inexcitability, coldness, insensateness.
feign. Invent, imagine, devise, forge, fabricate, counterfeit, affect, assume, simulate, pretend to.

ANT. Detect, test, unmask, refute, verify, substantiate.

Felicitous. Fit, appropriate, apt, pertinent, seasonable, opportune, well-timed, happy, skilful, ingenious, prosperous, successful, fortunate, lucky, auspicious, propitious, timely, joyous.

ANT. Unhappy, unfortunate, inauspicious, untimely, inopportune, disastrous, sad.

Felicity. Bliss, blessedness, happiness, aptness, aptitude, fitness, propriety, felicitousness, suitableness, success, luck, fortune.

ANT. Ill luck, bad fortune, sorrow, unhappiness, disaster, misfortune, sadness, mourning, melancholy.

Fell, a. Inhuman, cruel, barbarous, relentless, ruthless, implacable, unrelenting, pitiless, malignant, malicious, 
         malign, savage, ferocious, bloody, bloodthirsty, direful, merciless, remorseless, fierce, truculent.

ANT. -Generous, chivalrous, lenient, humane, propitious.

Fell, v. Prostrate, level, bring to the ground, hurl down, knock down, cut down, hew down, lay low, hem, demolish, subvert, waste, bare.

ANT. Plant, erect, support, stock, upraise, rear, propagate.

Fellow. Associate, companion, comrade, equal, peer, compeer, mate, match, counterpart, adherent, colleague, member, correlative, tally, partner, friend.

ANT. Foe, opponent, antagonist, stranger, mismatch, opposite.

Fellowship. Companionship, familiarity, intimacy, brotherhood, acquaintance, participation, partnership, joint interest, 
            converse, intercourse, communion, sociability, affability, kindliness, association, company, membership, society.

ANT. Severance, disconnection, dismemberment, non-intercourse.

Felonious. Malignant, malign, malicious, nefarious, infamous, heinous, atrocious, cruel, felon, perfidious, traitorous, disloyal, base.

ANT. Legal, constitutional, rightful, regular, legitimate, legalized, permissible, allowable, just, proper.

Feminine. Female, womanish, womanly, effeminate, delicate, tender, modest, soft.

ANT. Robust, manly, indelicate, unfeminine, rough, rude, masculine.

Fen. Marsh, swamp, bog, moor, morass, quagmire.

Fence, v. Enclose, guard, fortify, defend, circumscribe, protect, elude, parry, stave.

ANT. Open, disenclose, receive, catch, suffer.

Ferment, n. Yeast, leaven, fermentation, agitation, commotion, tumult, fever, heat, glow.

Ferment, v. Set in fermentation, excite, agitate, heat, seethe, concoct, brew, warm, chafe, effervesce, rankle, fester.

ANT. Damp, cool, dissipate, subside, evaporate, disperse, heal.

Fertile. Prolific, fecund, breeding, bearing, fruitful, productive, rich, plenteous, luxuriant, exuberant, teeming, causative, conducive, pregnant, fraught, ingenious, inventive.

ANT. Poor, sterile, barren, unproductive, ineffective, incondueive, fruitless, inoperative, un inventive, unimaginative.

Festive. Convivial, jovial, joyous, gay, merry, mirthful, festival.

ANT. Solitary, deserted, ascetic, gloomy.

Fetid. Stinking, offensive, rank, rancid, malodorous, mephitic, noisome, foul, strong-smelling, corrupt.

ANT. Inodorous, fresh, perfumed, scented, balmy.

Fetter, n. Chains, bondage, custody, durance, duress, manacles, irons, shackles, imprisonment, handcuffs, gyves, bonds.

Fetter, v. Shackle, clog, hamper, trammel, chain, bind, tie, confine, restrain, encumber, manacle, hinder, impede.

ANT. Free, liberate, accelerate, expedite.

Feud. Contest, controversy, dispute, enmity, hostility, quarrel, strife, dissension, affray, animosity, bitterness, broil, contention, brawl, fray, antipathy.

ANT. Friendliness, congeniality, sympathy, clanship, pacification, reconciliation, sociality, neighbourliness.

Fever. Heat, flush, excitement, agitation, ferment, ardor, fervor, broil, passion.

ANT. Coolness, iciness, frigidity, composure, indifference.

Few. Not many, small in number, hardly any, scarcely any, scant, rare, lacking.

ANT. Many, abundant, numerous.

Fiber. Strength, sinews, thews, toughness, thread, staple, pile, filament.

ANT. Laxity, debility, flabbiness.

Fickle. Wavering, unsteady, unstable, inconstant, variable, vacillating, volatile, mercurial, fitful, changeable, irresolute, unsettled, 
        capricious, fanciful, unreliable, mutable, veering, restless, shifting.

ANT. Sober, orderly, reliable, calculable, well-regulated, uniform, steady, trustworthy.

Fiction. Fable, falsehood, myth, invention, novel, romance, figment, story, fabrication, legend, allegory, apologue, creation.

ANT. History, fact, literalness, reality, truth, verity, certainty.

Fictitious. Feigned, imaginary, invented, unreal, purely ideal, fanciful, false, counterfeit, spurious, supposititious.

ANT. Real, true, historical, genuine, authentic, veritable.

Fidelity. Faithfulness, devotedness, devotion, truth, loyalty, true-heartedness, fealty, adherence to duty, 
          accuracy, closeness, exactness, truthfulness, precision, attachment, honesty, allegiance, integrity.

ANT. Disloyalty, treachery, untruthfulness, disaffection, inaccuracy, infidelity, inexactness.

Field. Tract of land, battle-field, scene of war, surface, expanse, range, scope, province, department, region, realm, domain, ground, arena, room, opportunity.

ANT. Circumscription, constraint, interdiction, exclusion, debarment.
fierce. Ravenous, infuriate, barbarous, fell, vehement, turbulent, passionate, uncurbed, untamed, 
        raging, furious, savage, ferocious, fiery, violent, wild, impetuous, uncultivated, untrained.

ANT. Gentle, harmless, kind, patient, submissive, sweet, tender, docile, affectionate, mild, peaceful, tame, calm.

Fiery. Hot, ardent, heated, fervid, flaming, glowing, impetuous, vehement, fierce, passionate, 
        impassioned, irascible, choleric, excited, enkindled, hotblooded, irritable.

ANT. Cold, icy, frigid, chilly, indifferent, phlegmatic, passionless, unimpassioned, mild, tame, extinguished, quenched.

Fight, n. Combat, conflict, contest, battle, struggle, engagement, encounter, action, affair, fray, 
          affray, brush, broil, riot, spirit, fighting temper, resistance, disposition to struggle, contention.

ANT. Pacification, reconciliation.

Figurative. Typical, representative, emblematical, metaphorical, tropical, flowery, florid, ornate, poetical, rhetorical, symbolical.

ANT. Literal, prosaic, unpoetical, unmetaphorical.

Figure, n. Form, shape, configuration, conformation, outline, image, likeness, representation, effigy, appearance, pattern, design, metaphor, 
           trope, diagram, drawing, price, symbol, type, emblem, digit, number, numeral, character, aspect, delineation, condition, illustration.

ANT. Misrepresentation, deformity, disfigurement.

Figure, v. Adorn, variegate, diversify, represent, signify, typify, symbolize, imagine, image, conceive, 
           picture, represent, calculate, compute, cipher, appear, act, perform, show off, cut a dash.

ANT. Disfigure, harm, destray, miscalculate, mistake.

File. Rasp, smooth, finish, plaea on file, polish, perfect, refine, improve.

ANT. Roughen, jag, acuminate, denticulate, barb, notch, cusp.

Fill. Make full, fill up, pervade, occupy, dilate, expand, stretch, distend, store, supply, furnish, replenish, stock, satisfy, content, sate, 
      satiate, cloy, pall, occupy, hold, fulfil, perform, become full, be filled, gorge, appoint, glut, stuff, rise, swell, grow, increase.

ANT. Exhaust, drain, dissatisfy, deprive, stint, vacate, misappoint, subside, ebb, evaporate, shrink, diminish.

Filter. Strain, ooze, percolate, exude, transude, refine, distil, leak, purify, cleanse, depurate, defecate, clarify.

ANT. Muddle, disturb, befoul, thicken.

Filthy. Dirty, nasty, foul, defiled, unclean, squalid, impure, corrupt, gross, dingy, unsanitary, unwholesome.

ANT. Pure, sweet, healthy, clean, sanitary, wholesome.

Final. Latest, last, eventual, ultimate, decisive, conclusive, definitive, terminal, definite, developed.

ANT. Initiative, open, progressive, continuous, incipient, current, unconeluded, inchoate, inaugural, nascent, rudimental.

Find. Discover, fall upon, light upon, meet, obtain, get, procure, gain, arrive at, attain to, observe, remark, perceive, notice, discover, 
      detect, catch, supply, furnish, provide, contribute, determine judicially, declare by verdict, confront, ascertain, experience, invent.

ANT. Withdraw, miss, lose, elude, withhold, overlook, miscontrive.

Fine, n. Forfeit, penalty, forfeiture, mulct, amercement.

Fine, a. Minute, small, comminuted, little, slender, capillary, delicate, thin, tenuous, subtile, attenuated, light, keen, sharp, exquisite, nice, refined, 
         excellent, superior, very good, brilliant, accomplished, beautiful, handsome, splendid, elegant, clear, pure, unadulterated, gay, showy, garish, 
         flashy, filmy, artistic, choice, finished, high, grand, noble, generous, honourable, pretentious, pretty, ostentatious, presumptuous, casuistical.

ANT. Rough, mean, petty, unfinished, illiberal, unimposing, paltry, modest, unaffected, affable, plain-spoken, categorical, 
     unanalytical, unreflective, coarse, great, heavy, huge, immense, large, rude, stout, thick, blunt, big, clumsy.

Finery. Gewgaws, trinkets, ornaments, trimmings, tawdriness, decorations, trappings, bedizenment, tinsel, trash, dressiness.

ANT. Ornament, dress, decoration, adornment, chasteness, sobriety, simplicity.

Finical. Fastidious, dainty, overparticular, squeamish, overnice, affected, elegant, dandyish, foppish, spruce.

ANT. Effective, unaffected, practical, energetic, real, genuine, natural, outspoken, blunt, coarse, rude.

Finish, v. Accomplish, execute, complete, perform, achieve, do, get done, perfect, polish, elaborate, end, terminate, close, conclude, put an end to, shape.

ANT. Start, commence, begin, fail, undertake, miscontrive, botch, mar, mismanage.

Finished. Perfect, artistic, refined, high.

ANT. Inartistic, incomplete, poor, rude, coarse, unfinished.

Finite. Bounded, limited, conditioned, contracted, restricted terminated.

ANT. Infinite, unlimited, unbounded.

Fire. Blaze, burning, conflagration, flame, combustion, discharge, heat, ardor, fervor, violence, force, passion, impetuosity, fervency, intensity, animation, vigour, 
      spirit, enthusiasm, light, luster, radiance, splendor, vivacity, inspiration, imagination, torture, affliction, trouble, bitter trial, persecution.

First. Foremost, leading, chief, highest, principal, capital, elementary, primary, rudimentary, earliest, primitive, 
       primeval, pristine, in the first place, at the outset, in the beginning, first and foremost, original, onmost.

ANT. Subsequent, secondary, subordinate, subservient, lowest, unimportant, last, hindmost.

Fit, a. Competent, fitted, qualified, suitable, appropriate, apt, apposite, meet, seemly, becoming, befitting, proper, good, decent, convenient, 
        fitting, decorous, adapted, congruous, peculiar, particular, prepared, adequate, calculated, ripe, right, contrived, expedient.

ANT. Awkward, misfitting, ungainly, ill-suited, inappropriate, unseemly, unprepared, unsuitable, inadequate, miscalculated, miscontrived, improper, unfit, inexpedient.

Fitful. Variable, irregular, impulsive, spasmodic, unstable, fickle, whimsical, fanciful, capricious, fantastic, humoursome.odd, eventful, checkered, restless, inconstant, mutable, desultory, unequal.

ANT. Regular, equable, orderly, systematic, calculable.

Fix. Set, place, establish, plant, fasten, make firm, attach, tie, connect, determine, define, appoint, limit, 
     settle, rivet, direct steadily, adjust, solidify, consolidate, link, locate, root, secure, decide.

ANT. Displace, unsettle, remove, disarrange, uproot, transplant, transfer, weaken, shake, disestablish, reverse, disturb, change, unfix.

Flaccid. Limber, lax, drooping, flabby, soft, limp, yielding, relaxed, inelastic, pendulous.

ANT. Firm, braced, plump, muscular, chubby, brawny, vigorous, strong, powerful.

Flag, n. Flagstone, streamer, banner, colours, standard, pennon, pennant, ensign, gonfalon.

Flag, v. Hang loose, droop, languish, faint, decline, pine, sink, succumb, grow weak, become dejected, pall, grow stale, lose interest, weary, tire, give in.

ANT. Freshen, flourish, persevere, hold, brace up, struggle, persist, battle, recruit, recover.

Flagitious. Atrocious, heinous, flagrant, scandalous, villainous, corrupt, abandoned, profligate, enormous, monstrous, disgraceful, nefarious, aggravated.

ANT. Creditable, honourable, noble, meritorious, justifiable, distinguished, extenuated, excusable, pardonable.

Flaring. Flaming, glaring, conspicuous, bright, gaudy, overcoloured, flaunting, flashy, ostentatious, showy, tawdry.

ANT. Subdued, toned, harmonized, dull, dim, dingy, neutral, dowdy, colourless.

Flat, a. Level, horizontal, even, plane, smooth, low, prostrate, laid low, dull, lifeless, spiritless, unanimated, frigid, tame, prosaic, 
         uninteresting, pointless, vapid, tasteless, insipid, stale, dead, jejune, peremptory, absolute, positive, downright, mawkish.

ANT. Animated, exciting, interesting, thrilling, sensational, emotional, melodramatic.

Flaunt. Wave ostentatiously, insolently, brazenly, or boldly, display, vaunt, flourish, toss, disport, boast, flout, flounce, flutter, parade, figure.

ANT. Conceal, suppress, retire, skulk, recede, hide, shrivel, collapse, furl.

Flavor. Taste, savor, relish, zest, smack, gusto, aroma, essence, subtle quality, spirit, soul, odor.

ANT. Insipidity, tastelessness, inodorousness, mawkishness, scentlessness, flatness.

Flexible. Pliable, pliant, limber, lithe, supple, crooked, affable, tractable, compliant, docile, gentle, elastic, easy, indulgent, ductile, flexile, yielding.

ANT. Tough, rigid, inelastic, hard, inflexible, inexorable.

Flicker. Quiver, flutter, falter, waver, glimmer, bicker, shimmer, scintillate.

ANT. Stream, blaze, beam, shine, gleam.

Plight. Flying, soaring, volitation, mounting, fleeing, departure, flock, .olley, shower, escape, evasion, disappearance, stampede, hegira, exodus.

ANT. Recurrence, return, reappearance, repose, perching, alighting.

Flimsy. Gauzy, poor, transparent, thin, trifling, trivial, inane, puerile, weak, shallow, superficial, slight, unsubstantial, feeble, frivolous, foolish, light, trashy.

ANT. Solid, sound, irrefragable, cogent, substantial.

Flinch. Wince, swerve, recoil, blench, shrink, draw back.

ANT. Dare, face, bare, meet, endure, challenge, defy.

Fling. Throw, cast, toss, hurl, dart, pitch, chuck, prostrate, overthrow, throw down, wince, flounce, jeer, sneer, gibe, scoff, flaunt, taunt, emit, ejaculate.

ANT. Snatch, grasp, hold, keep, retain, arrest, catch.

Flippant. Fluent, voluble, glib, talkative, nimble of speech, impertinent, pert, malapert, forward, bold, superficial, saucy, thoughtless.

ANT. Servile, considerate, obsequious, flattering, deferential, accurate, complimentary, respectful.

Float. Waft, swim, be buoyed up, bear up, buoy up, spread, prevail.

ANT. Sink, drown, die, vanish, founder.

Flock, n. Brood, bevy, herd, lot, group, pack, swarm, set, hatch, drove, covey, litter, collection, company, congregation.

Flock, v. Herd, congregate, assemble, throng, crowd, troop.

ANT. Disperse, scatter, separate, segregate, distribute, rout.

Flood, n. Deluge, abundance, inundation, overflow, freshet, downrush, multitude.

ANT. Drought, drain, ebb, scarcity, subsidence.

Florid. Flowery, flushed, rubicund, ornate, rhetorical, figurative, embellished, overwrought, sanguine, meretricious.

ANT. Pallid, exsanguine, bloodless, anemic, unadorned, bare, sober, nude, chaste.

Flounder. Struggle, toss, wallow, tumble, flounce, roll, blunder, bungle.

ANT. Emerge, course, career, speed, rise, skim, flourish.

Flourish. Thrive, grow, prosper, succeed, be successful, vapour, boast, brag, vaunt, bluster, show off, attain one's prime, be in vigour, brandish, wave, speed, triumph.

ANT. Fail, decline, fade, arrest, founder, miscarry, sheath, ground.

Flow. Stream, run, pour, roll on, sweep along, melt, liquefy, be molten, issue, emanate, proceed, come, grow, arise, follow, 
      spring, result, glide, wave, undulate, float, waver, abound, be full, flood, deluge, overflow, career, progress, course.

ANT. Halt, stick, stop, hesitate, fail, stickle, stint, beat, recoil, ebb, regurgitate, stagnate.

Flower, n. Blossom, bloom, best part, prime, vigour, figure, expression, perfection, acme, ornament, pride, gem, cream.

ANT. Deformity, disappointment, blot, abortion, blight, scum, dregs.

Flowing. Running, fluent, copious, smooth, abundant, exuberant, easy, eloquent.

ANT. Dry, dribbling, meager, strained, laboured, difficult, unready, forced.

Fluctuate. Veer, waver, swerve, vacillate, vary, undulate, oscillate, hesitate.

ANT. Abide, adhere, persist, stand fast, stay, stick, hold fast.

Fluctuation. Oscillation, undulation, unsteadiness, variation, change, shifting, rise and fall, inconstancy, hesitation, wavering, vacillation.

ANT. Steadiness, firmness, steadfastness, constancy, stability, fixedness, stolidity, persistence, perseverance, pertinacity, obstinacy, tenacity.

Fluency. Smoothness, flowing quality, liquidness, copiousness, affluence, command of language, readiness of speech.

ANT. Solidity, density, compactness, hardness, difficulty, sloicness, paucity.

Flurry, v. Excite, agitate, disconcert, confuse, disturb, perturb, hurry, ruffle, worry, fluster.

ANT. Soothe, compose, quiet, calm, mesmerize.

Flutter. Hover, flap, flirt, palpitate, tremble, flaunt, fluctuate, waver, oscillate, vacillate, be inconstant, be unsteady, flit, quiver, flicker.

ANT. Perch, roost, nestle, settle, subside, collapse, rest, repose, pause, sink, lull.

Flux. Flow, flowing, mutation, change, shifting, transition, fusion, melting, solvent, motion, progression, substitution, transmutation.

ANT. Stagnation, stillness, identity, invariableness, immutability, arrestation, crystallisation.

Focus. Center, standpoint, convergence, rendezvous, nucleus.

ANT. Circle, dispersion, divergence, dissipation.

Foggy. Misty, hazy, confused, dazed, bewildered, muddy, muddled, absent, stupid, obscure.

ANT. Alert, alive, awake, lucid, clear, bright, shrewd, sharp.

Foible. Frailty, weakness, failing, defect, imperfection, infirmity, fault, weak point, peccadillo.

ANT. Crime, atrocity, sin, enormity.

Foil, n. Contrast, background, set-off, rapier, enhancement, setting, elucidation.

ANT. Eclipse, outshining, extinction, overshadowing.

Foist. Impose, thrust, falsify, counterfeit, palm, pass.

ANT. Expose, detect, verify, authenticate.

Fold, v. Double, enfold, enwrap, envelop, wrap, embrace, enclose.

ANT. Unfold, expose, disengage.

Follow. Attend, accompany, result, pursue, succeed, chase, go after, come after, copy, ensue, heed, imitate, observe, obey, practice, shadow.

ANT. A void, elude, precede, quit, disobey, cause, produce, shun, abandon.

Follower. Pursuer, attendant, retainer, supporter, dependant, companion, associate, adherent, disciple, pupil, partisan, imitator, copier.

ANT. Leader, teacher, rival, antagonist, opponent.

Folly. Foolishness, imbecility, fatuity, stupidity, shallowness, dulness, absurdity, extravagance, infatuation, 
       unwisdom, imprudence, nonsense, indiscretion, slip, lapse, misstep, madness, misconduct, silliness, weakness.

ANT. Wisdom, sanity, sense, prudence, judgment, sobriety.

Foment. Bathe, excite, instigate, stimulate, brew, encourage, promote, abet, stir up, fan, cherish, propagate.

ANT. Allay, extinguish, extirpate, quench, discourage.

Pond. Foolish, silly, weak, absurd, empty, vain, senseless, baseless, doting, affectionate, loving, attached, enamored, devoted.

ANT. Averse, unloving, unaffectionate, strong-minded, rational, austere, sensible, well-grounded, undemonstrative.

Fondle. Caress, coddle, blandish, pet, dandle, spoil, indulge.

ANT. Worry, annoy, tease, chafe, irritate, ruffle.

Fondness. Delusion, folly, silliness, weakness, absurdity, tenderness, doting, liking, preference, partiality, predilection, affection, relish, appetite.

ANT. Repulsion, aversion, dislike, antipathy, hatred, contempt, harshness, brutality, loathing.

Food. Aliment, nourishment, nutriment, nutrition, viands, sustenance, victuals, provender, regimen, pabulum, 
      fodder, diet, forage, feed, fare, bread, meat, provisions, cheer, commons, rations, subsistence.

Fool. Idiot, natural, dolt, witling, driveler, blockhead, simpleton, dunce, buffoon, harlequin, droll, punch, antic, jester, clown.

ANT. Wise man, adept, expert, scholar, master.

Foolish. Senseless, idiotic, silly, weak, daft, simple, irrational, be insensate, shallow, brainless, witless, unwise, unreasonable, absurd, ridiculous, preposterous, 
         indiscreet, imprudent, puerile, idle, trivial, trifling, contemptible, vain, childish, injudicious, objectionable, imbecile, nonsensical, crazed.

ANT. Sensible, sane, clearsighted, deep, strong-minded, sound, sagacious, wise, prudent, judicious, eligible, calculating, advisable.

Footing. Foothold, foundation, basis, groundwork, standing, rank, grade, status, state, condition, settlement, establishment, sum total.

ANT. Dislodgment, ousting, unstableness.

Foppish. Dandyish, vain, coxcombical, dressy, dandified.

ANT. Unassuming, modest, dowdy, unaffected, clownish, slovenly.

Foray. Inroad, irruption, raid, invasion, incursion, sally, escapade, dragonade.

ANT. Flight, retreat, recall, stampede, decampment.

Forbear. Abstain, avoid, withhold, refrain, forego, stop, desist, pause, cease, stay, hold, break off, give over, be tolerant, endure, be patient, shun, decline, omit, spare, tolerate, put up with.

ANT. Seek, indulge, gratify, yield, grant, bestow, continue, advance, progress, rebel, resist.

Forbidding. Repulsive, repellent, unpleasant, odious, abhorrent, disagreeable, offensive, deterrent, prohibitory.

ANT. Attractive, seductive, permissive, alluring, encouraging.

Force, n. Strength, power, energy, might, vigour, efficacy, efficiency, potency, validity, virtue, cogency, agency, compulsion, violence, 
          constraint, coercion, enforcement, army, troop, legion, battalion, hcet, squadron, phalanx, instrumentality, dint, vehemence, pressure.

ANT. Weakness, feebleness, inefficiency, counteraction, neutralization, debility, inconclusiveness, pointlessness.

Pore, a. Anterior, preceding, antecedent, prior, previous, former, foregoing, front, face, advanced, leading, head, foremost, first.

ANT. Posterior, subsequent, following, rear, back, hindmost, last.

Forefather. Progenitor, ancestor, father.

ANT. Descendants, progeny.

Forefend. Avert, prevent, ward off, hinder, keep off, forbid, stave, obviate.

ANT. Remedy, rectify, cure, mend, redress.

Forego. Relinquish, resign, renounce, surrender, cede, yield, abandon, give up, part with, let go, waive, drop, abjure.

ANT. Claim, assume, seise, grasp, retain, vindicate.

Foreign. Alien, external, exterior, outward, strange, exotic, from abroad, extraneous, extrinsic, adventitious, irrelevant, outlandish.

ANT. Domestic, congenial, native, relative, germane.

Forerunner. Precursor, herald, harbinger, foregoer, avant-courier, prelude, prognostic, sign, omen, premonition, predecessor.

ANT. Successor, follower, postlude, fulfilment.

Foresee. Foreknow, forecast, have prescience of, predict, anticipate, foretell, forebode, divine.

ANT. Remember, recollect, recall, reflect.

ForetelL Prognosticate, foreshow, foreshadow, betoken, portend, augur, bode, forebode, presage, predict, prophesy, preindicate, forewarn.

ANT. Recite, narrate, detail, recollect, remember.

Forethought. Foresight, anticipation, precaution, forecast, provision, prudence.

ANT. Delay, procrastination.

Forever. Always, perpetually, eternally, everlastingly, ever, endlessly, evermore, aye.

ANT. Never, at no time.

Forfeit, Forfeiture. Loss, fine, mulct, amercement, confiscation, penalty, damages.

ANT. Bribe, premium, douceur, compensation, gratuity, reward, remuneration.

Forge. Beat, hammer out, fabricate, frame, form, devise, invent, coin, falsify, counterfeit, work, produce, elaborate, feign, make falsely, shape.

ANT. Shatter, batter, shiver, blast, fuse, detect, expose, misconstrue, misshape, misfabricate, verify.

Forgery. Counterfeit, falsification, fraudulent imitation.

ANT. Attestation, verification, signature, genuineness.

Forget. Consign to oblivion, overlook, slight, neglect, cease to care for, unlearn, pretermit, obliterate.

ANT. Acquire, learn, recollect, remember, retain, treasure, mind.

Forgetful. Apt to forget, negligent, inattentive, careless, heedless, neglectful, mindless.

ANT. Attentive, retentive, careful, mindful.

Forgetfulness. Aptness to forget, failure of memory, negligence, inattention, carelessness, heedlessness, oblivion.

ANT. Retentiveness, recollection, recalling.

Forgotten. Unremembered, bygone, slighted, overlooked, obsolete, neglected, disregarded.

ANT. Remembered, present, treasured, cherished, guarded, regarded.

Forlorn. Deserted, forsaken, solitary, abandoned, lost, friendless, wretched, miserable, pitiable, destitute, desolate, helpless, comfortless, disconsolate, wobegone, hapless, luckless, lone, lonesome.

ANT. Supported, cherished, attended, protected, befriended, cheered.

Form, n. Shape, figure, configuration, mould, fashion, cast, cut, mode, method, formula, formulary, ritual, manner, system, sort, kind, order, regularity, 
         arrangement, shapeliness, ceremony, formality, ceremonial, conventionality, etiquette, pattern, model, mere appearance, empty show.

Form, v. Shape, mould, fashion, constitute, arrange, frame, construct, contrive, conceive, make, produce, create, devise, invent, compose, dispose, combine.

ANT. Deform, dislocate, distort, derange, disintegrate, dismember, dissipate, disorganize, analyse.

Formal. Express, explicit, positive, strict, official, regular, set, methodical, fixed, rigid, stiff, ceremonious, precise, punctilious, starched, 
        prim, exact, essential, constitutive, external, complete, shapely, sufficient, affected, correct, stately, dignified, pompous.

ANT. Incomplete, irregular, informal, incorrect, inadequate, easy, unassuming, unceremonious.

Formalism. Rigidity, parade, ceremoniousness, pomposity, externalism, punctilio.

ANT. Simplicity, unaffectedness, unostentatiousness, unceremoniousness.

Formality. Custom, established mode, ceremony, etiquette, conventionality, mere form, parade, affectation, punctiliousness, stateliness.

ANT. Informality, unceremoniousness, unconventionality, originality.

Formation. Creation, production, composition, constitution, arrangement, disposal, combination, disposition, construction, shape, structure.

Former. Anterior, antecedent, previous, prior, preceding, foregoing, quondam, late, old-time, 
        past, bygone, foregone, previous, first-named, first-mentioned, earlier, ancient.

ANT. Subsequent, succeeding, posterior, latter, modern, coming, future.

Formidable. Terrible, redoubted, tremendous, dangerous, awful, alarming, terrifying, discouraging, appalling, serious, horrible, dreadful, fearful, shocking.

ANT. Light, trivial, feeble, harmless, contemptible, pointless, despicable, weak, helpless.

Forthwith. Instantly, directly, immediately, without delay, instantaneously.

ANT. Hereafter, soon, by-and-by, presently.

Fortification. Fort, stronghold, fortress, fastness, castle, citadel, bulwark, fortified place.

Fortify. Protect, surround, reinforce, brace, stiffen, strengthen, confirm, corroborate, garrison, entrench.

ANT. Weaken, dismantle, invalidate.

Fortitude. Endurance, heroism, resolution, courage, firmness, patience, bravery, calmness, resignation, hardihood, composure, stoicism.

ANT. Impatience, timidity, flinching, irritation, faintness, delicacy, effeminacy, womanishness, childishness.

Fortuitous. Accidental, casual, 
.contingent, chance, incidental, undesigned.

ANT. Purposed, planned, designed, anticipated, foreseen.

Fortunate. Favored, lucky, successful, prosperous, happy, felicitous, propitious, auspicious, favourable, advantageous, providential.

ANT. Miserable, unhappy, unlucky, ill-starred, unfortunate, wretched, woful, fallen, infelicitous, broke, crushed.

Fortune. Chance, accident, luck, hap, casualty, fortuity, livelihood, estate, substance, property, possessions, wealth, 
         affluence, riches, opulence, destiny, fate, destination, doom, star, lot, issue, result, event, success.

ANT. Design, purpose, misfortune, ill luck, poverty, inception, cause, failure.

Forward, a. Onward, progressive, advancing, front, fore, anterior, ready, prompt, eager, willing, zealous, earnest, presumptuous, 
            confident, bold, impertinent, pert, assuming, flippant, early, premature, obtrusive, anxious, self-assertive.

ANT. Tardy, reluctant, retiring, backward, slow, modest, indifferent.

Forward, v. Support, foster, advance, promote, further, encourage, aid, favour, help, hasten, accelerate, quicken, speed, hurry, despatch, expedite, transmit, send on, ship.

ANT. Retard, delay, prevent, hinder, frustrate.

Foul. Impure, nasty, dirty, unclean, squalid, filthy, tarnished, soiled, stained, polluted, sullied, disgusting, loathsome, offensive, noisome, dishonourable, unfair, sinister, 
      underhanded, base, scandalous, infamous, vile, wicked, dark, abominable, detestable, disgraceful, shameful, vulgar, coarse, low, abusive, insulting, scurrilous, thick, 
      turbid, muddy, stormy, cloudy, rainy, entangled, tangled.

ANT. Pure, uncorrupt, unstained, undefiled, uncontaminated, unsullied, stainless, fair, unspotted, spotless, unpolluted, holy.

Found, v. Base, set, fix, place, ground, rest, build, construct, raise, erect, establish, institute, originate, plant, set up, cast, mould, endow, root.

ANT. Uproot, subvert, supplant, disestablish.

Foundation. Base, groundwork, basis, bottom, footing, establishment, settlement, endowment, institution, origin, rudiments, ground, substratum, underlying principle.

ANT. Disestablishment, superstructure, demolition, ruin, overthrow.

Founder. Originator, institutor, establisher, planter, moulder, caster, author.

ANT. Subverter, destroyer.

Fountain. Spring, well, jet, source, origin, original cause, first principle.

Fraction. Part, portion, fragment, piece, bit, scrap, section.

ANT. Whole, total, amount, sum, aggregate.

Tractions. Cross, captious, petulant, testy, peevish, fretful, irritable, waspish, snappish, pettish.

ANT. Good-humoured, blithesome, agreeable, complaisant, genial.

Fragile. Brittle, easily broken, frangible, infirm, frail, weak, feeble, delicate, slight.

ANT. Tough, hardy, stout, strong.
fragment. Remnant, fraction, scrap, chip, detached part, bit, piece, morsel.

ANT. Bulk, body, whole, mass.

Fragrance, Fragrancy. Redolence, perfume, aroma, balminess, incense, grateful odor or smell, pleasant scent.

Fragrant. Aromatic, redolent, spicy, balmy, odoriferous, perfumed, sweet-scented, odorous, sweet-smelling.

ANT. Inodorous, scentless, fetid.

Frail. Fragile, brittle, frangible, weak, feeble, infirm, irresolute, erring, mutable.

ANT. Resolute, lasting, virtuous, tough, hardy, strong, stout.

Frame, n. Framework, skeleton, carcass, framing, form, structure, system, fabric, constitution, scheme, condition, state, temper, mood.
jFrame, v. Construct, build, put together, form, compose, make, constitute, invent, devise, plan, contrive, fabricate, forge.

Franchise. Right, privilege, exemption, immunity, freedom.

ANT. Obligation, disability, disqualification, liability, jurisdiction.

Frank. Open, ingenuous, free, sincere, candid, artless, frankhearted, without disguise, unreserved, familiar, honest, outspoken, easy, plain.

ANT. Close, reserved, disingenuous.

Frantic. Furious, raving, raging, mad, wild, infuriate, frenzied, distracted, maniacal.

ANT. Sane, sober, calm, collected, cool, unruffled, composed.

Fraternity. Association, jircle, society, company, brotherhood, sodality, league, clan, brotherliness.

Fraternize. Harmonize, sympathize, consort, concur, associate with, cooperate with, coalesce.

ANT. Renounce, abjure, forswear, ostracise.

Fraud. Duplicity, deceit, deception, dishonesty, treason, artifice, trick, cheat, imposture, swindle, treachery, imposition.

ANT. Good faith, honesty, truth, uprightness, fairness, integrity.

Fraught. Filled, stored, laden, freighted, charged, abounding, pregnant, big, loaded, teeming.

ANT. Devoid, divested, exempt, empty, wanting, poor, scant.

Freakish. Whimsical, erratic, capricious, odd, fanciful, humoursome, sportful, frisky, joking, mirthful.

ANT. Sober, steady, demure, unwhimsical, unfanciful, reliable, consistent, equable, uniform.

Free, a. Independent, at liberty, unrestrained, released, emancipated, delivered, liberated, exempt, clear, allowed, permitted, open, unobstructed, unimpeded, 
         unrestricted, frank, ingenuous, candid, artless, unreserved, sincere, frank-hearted, generous, liberal, bountiful, hospitable, charitable, munificent, 
         openhanded, prodigal, lavish, immoderate, ready, eager, willing, prompt, gratuitous, spontaneous, loose, lax, familiar, unconstrained, easy, informal, 
         detached, playing, operating, unoccupied, unhindered, unconditional, untrammeled, careless, unconfined, bounteous.

ANT. Bound, shackled, subservient, restricted, obstructed, clogged, occupied, impeded, unlawful, compulsory, biased, subject, liable, amenable, conditional, qualified, stingy, niggardly.

Freedom. Independence, liberty, scope, range, play, free swing, franchise, immunity, privilege, license, laxity, looseness, familiarity.

ANT. Slavery, serfdom, servitude, imprisonment, captivity.

Frenzy. Madness, rage, fury, insanity, raving, distraction, lunacy, derangement, mania, delirium, aberration of mind, fanaticism, fire.

ANT. Calm, composure, collectedness, coolness, sanity, sobriety, equanimity.

Frequent, a. Oft-repeated, common, usual, everyday, many, repeated, recurrent, general, numerous, continual.

ANT. Few, solitary, scanty, rare, casual.

Fresh. New, recent, novel, renewed, revived, blooming, flourishing, unfaded, unwilted, unwithered, well-preserved, unimpaired, undecayed, rosy, ruddy, 
        fair, delicate, fresh-coloured, well, hearty, florid, vigorous, healthy, hardy, strong, unworn, unwearied, unexhausted, unfatigued, vivid, lively, 
        keen, unabated, unsalted, pure, cool, refreshing, sweet, health-giving, bracing, brisk, stiff, strong, raw, uncultivated, unpracticed, untrained, 
        unskilled, inexperienced, young, untried, modern.

ANT. Old, stale, weary, jaded, former, stagnant, impaired, original, ordinary, tarnished, faded, decayed, pallid, sickly, putrid, mouldy, musty, fusty.

Fretful. Touchy, peevish, petulant, testy, snappish, waspish, splenetic, spleeny, captious, irritable, ill-humoured, ill-tempered, fractious, impatient, discontented.

ANT. Patient, contented, forbearing, meek, resigned, unmurmuring.

Friction. Attrition, abrasion, resistance, confrication, rubbing, grating, contact.

ANT. Lubrication, non-contact, detachment, isolation.

Friend. Confidant, intimate, associate, companion, ally, comrade, fellow-adherent, favourer, encourager, well-wisher, 
        advocate, patron, adherent, defender, supporter, acquaintance, familiar, chum, china, messmate, coadjutor.

ANT. Opponent, foe, adversary, antagonist, enemy.

Friendly. Companionable, genial, neighbourly, cordial, affectionate, brotherly, fond, favourable, kind, kindly, loving, 
          well-disposed, social, tender, affable, accessible, sociable, amicable, complaisant, hearty, sincere.

ANT. Adverse, estranged, ill-disposed, unfriendly, antagonistic, unkind, inimical, alienated, distant, disaffected, frigid, hostile, cold, indifferent, contentious, belligerent, bellicose.

Friendship. Affection, good will, devotion, attachment, amity, comity, consideration, favour, friendliness, love, regard, esteem, admiration.

ANT. Hostility, hatred, enmity, feud, contempt, disdain, antipathy.

Frighten. Alarm, affright, intimidate, scare, terrify, daunt, appall, browbeat, depress, dismay.

ANT. Calm, soothe, comfort, ease, reassure, encourage.

Frightful. Terrible, fearful, terrific, dire, dread, dreadful, horrid, horrible, awful, shocking, hideous, ghastly, grim, grisly, gruesome, alarming, ugly, monstrous.

ANT. Pleasing, fair, attractive, encouraging, lovely, beautiful.

Frigid. Cold, dull, cool, uninteresting, lifeless, unanimated, tame, spiritless, formal, prim, stiff, forbidding, chilling, rigid, freezing, repulsive, repellent, inanimate, passionless, distant.

ANT. Warm, ardent, impassioned, vehement, zealous.

Frisk. Leap, skip, hop, frolic, jump, romp, gambol, wanton, dance, sport, play.

ANT. Lie, ruminate, roost, mope, sulk, rest, repose.

Frisky. Gay, lively, sportive, playful, coltish, wanton, frolicsome.

ANT. Demure, sedate, pensive, meditative.

Fritter. Slice, break, shiver, shatter, dribble, waste, dissipate, idle.

ANT. Husband, economize, cultivate, provide, be frugal.

Frivolous. Trivial, worthless, light, trifling, silly, petty, idle, flimsy, childish, puerile, foolish, trashy.

ANT. Serious, earnest, important, grave.

Frolic, n. Gambol, lark, escapade, prank, fun, pleasantry, drollery, merriment, merrymaking, play, game, festivity, sport, entertainment, gaiety, spree.

ANT. Study, engagement, occupation, purpose, undertaking, 
Frolicsome. Gay, lively, frisky, sportive, playful, frolic, merry, joyous, wanton, festive.

ANT. Grave, serious, laborious, earnest, studious.

Froward. Contrary, fractious, perverse, contumacious, refractory, untoward, unyielding, ungovernable, wayward, disobedient, peevish, cross, captious, petulant.

ANT. Docile, amenable, favourable, agreeable, obedient, ductile.

Frugal. Provident, economical, careful, choice, saving, chary, thrifty, unwasteful, sparing, parsimonious, abstinent, abstemious, temperate.

ANT. Profuse, lavish, luxurious, extravagant, prodigal, intemperate, self-indulgent.

Frugality. Parsimony, thrift, providence, prudence, economy, sparing, miserliness, parsimoniousness, scrimping.

ANT. Liberality, luxury, opulence, waste, wealth, extravagance, bounty, affluence, abundance, riches.

Fruit. Harvest, crop, product, production, result, effect, consequence, outcome, offspring, issue, young, produce, reward, outgrowth.

ANT. Seed, cause, origin, operation, growth.

Fruitful. Productive, prolific, fertile, fecund, abundant, rich, plentiful, plenteous, pregnant, fraught, causative, successful, effectual, useful.

ANT. Unproductive, sterile, barren, fruitless, useless, abortive, ineffectual.

Fruition. Fulfilment, enjoyment, reaping, attainment, use, possession.

ANT. Loss, disappointment, non-attainment.

Fugacious. Transitory, transient, evanescent, fugitive, ephemeral, fleeting.

ANT. Persistent, perennial, permanent, perpetual.

Fulfil. Accomplish, effectuate, effect, realize, execute, consummate, complete, perfect, obey, observe, perform, 
        do, discharge, keep, adhere to, comply with, meet, satisfy, answer, fill, fill out, verify, achieve.

ANT. Neglect, ignore, falsify, disappoint, render abortive, overlook, disregard, slight.

Fulminate. Explode, detonate, utter denunciations, thunder, fulmine, hurl threats, clamor, roar, denounce, vociferate.

ANT. Laud, panegyrize, eulogize.

Fulsome. Gross, excessive, offensive, extravagant, nauseous, disgusting, repulsive, coarse, ribald, questionable, loathsome, sickening, fawning.

ANT. Chaste, sober, delicate, nice, temperate, moderate.

Fume, v. Smoke, reek, emit vapour, exhale, rave, rage, chafe, storm, bluster, fret, flare up, be in a rage.

ANT. Acquiesce, smile, submit, accede, consent, concur.

Function, n. Exercise, performance, execution, discharge, employment, office, duty, business, occupation, part, province, character, capacity, operation, administration, power.

ANT. Usurpation, misdemeanor, misconduct, maladministration.

Functionary. Office-holder, official, officer, servant, personage, incumbent.

Fund. Stock, capital, supply, store, foundation, permanent fund, money, means, resources, investment.

ANT. Expenditure, outlay, disbursement.

Fundamental. Essential, radical, primary, organic, constitutional, indispensable, principal, important.

ANT. Secondary, unimportant, non-essential, ascititious, adventitious.

Funereal. Mournful, sad, lugubrious, woful, dark, plaintive, sombre, melancholy, funeral, gloomy, dismal, sepulchral, solemn, deathlike.

ANT. Joyous, festive, funny, stirring, lively, ridiculous, farcical.

Funny. Ludicrous, droll, comical, farcical, sportive, humourous, amusing, laughable, diverting, jocose, ridiculous.

ANT. Tedious, dull, mournful, lugubrious, grave, serious, dismal, sad, lamentable.

Furbish. Burnish, polish, rub, scour, brighten.

ANT. Dull, tarnish, cloud.

Furnish. Provide, supply, fit, equip, fit up, afford, give, bestow, contribute, present, purvey, yield.

ANT. Withhold, unthdraw, dismantle, retain, keep.

Furtive. Secret, sly, clandestine, stolen, stealthy, surreptitious, secretive.

ANT. Open, public, undisguised, unconcealed, unreserved.

Fuse. Melt, liquefy, smelt, intermix, amalgamate, blend, commingle, intermingle, coalesce.

ANT. Disunite, diffuse, disamalgamate, disincorporate.

Fuss, n. Hurry, worry, ado, fidget, bustle, flurry, stir, agitation, excitement, tumult.

ANT. Quiet, peace, sedateness, calm, composure, tranquillity.

Futile. Trifling, frivolous, trivial, worthless, valueless, vain, idle, unprofitable, profitless, unavailing, fruitless, bootless, ineffectual, weak, ineffective, useless, nugatory.

ANT. Cogent, effective, potent, powerful, useful, substantial, solid.

Future. Forthcoming, coming, advenient.

ANT. Past, gone, bygone.

Gabble, n. Prate, jargon, stuff, jabber, rattle, twaddle, chatter, gibber, gibberish, babble, gab, gossip, palaver, prattle, cackle.

ANT. Speech, conversation, eloquence, reticence, taciturnity, mincing, mouthiness, euphuism, grandiloquence.

Gabble, v. Prate, prattle, chatter, cackle, rattle, jabber, gossip, palaver.

ANT. Drone, drawl, murmur.

Gag. Silence, stifle, muzzle, muffle, hush.

ANT. Evoke, provoke, inspire, animate.

Gage, n. Measure, standard, dimensions, estimate, security, challenge, defiance.

Gage, v. Measure, estimate, fathom, probe.

ANT. Survey, conjecture, observe, view, scan, guess, mismeasure.

Gain, n. Profits, earnings, increase, gainings, emolument, lucre, money-making, blessing, profit, advantage, good, benefit.

ANT. Loss, detriment, damage, privation, injury.

Gain, v. Get, acquire, win, earn, obtain, procure, secure, carry, achieve, conciliate, enlist, persuade, 
         prevail upon, win over, gain over, bring over, reach, attain, arrive at, profit, benefit, realize, reap.

ANT. Lose, forfeit, suffer.

Gainful. Advantageous, profitable, beneficial, lucrative, paying, productive, remunerative, winning.

ANT. Unprofitable, disadvantageous, detrimental, injurious, losing, gainless.

Gallant, a. Gay, fine, magnificent, well-dressed, showy, splendid, courageous, brave, valiant, valorous, intrepid, chivalrous, fearless, 
            bold, daring, high-spirited, noble, lofty, honourable, magnanimous, high-minded, attentive, polite, courteous, amorous, heroic.

ANT. Coicardly, discourteous, churlish.

Gambol. Frisk, frolic, romp, caper, leap, hop, skip, jump, sport.

ANT. Droop, tire, weary, flag.

Game, n. Sport, play, amusement, pastime, plan, scheme, stratagem, strategy, adventure, enterprise, measure, undertaking, quarry, prey, recreation, frolic, diversion.

ANT. Toil, study, duty, labour, weariness, flagging, business.

Garb. Dress, clothes, habit, apparel, raiment, garments, vesture, costume, attire, habiliment, uniform, vestments.

ANT. Undress, rags, tatters, shreds, nudity, nakedness.

Garble. Mutilate, falsify, corrupt, misrepresent, misquote, pervert, cook, dress, colour, distort.

ANT. Quote, cite, extract, recite, report verbatim.

Garnish. Adorn, embellish, decorate, deck, grace, beautify, ornament, prank, set off, trick out, furnish, furbish.

ANT. Strip, dismantle, denude, bare, deprive, divest.

Garrulity. Loquacity, babble, loquaciousness, babbling, talkativeness, prattle, prate, verbosity, chatter.

ANT. Reticence, taciturnity, laconism, reserve, silence.

Garrulous. Chattering, loquacious, verbose, talkative.

ANT. Taciturn, speechless, laconic, reserved, reticent, silent.

Gaud. Trinket, finery, gewgaw, trumpery, whim, gimcrack, toy, bauble, trifle.

ANT. Ornament, gem, decoration, jewel, valuable.

Gaudy. Flaunting, garish, glittering, tawdry, tinsel, flashy, showy, overdecorated, loud, bespangled, fine, gay, meretricious.

ANT. Rich, simple, handsome, chaste.

Gaunt. Lean, lank, thin, meager, emaciated, slender, attenuated, spare, grim, savage, hungry.

ANT. Docile, tractable, well-fed, tame, sleek.

Gawky. Awkward, clownish, ungainly, clumsy, raw, boorish, rustic, green, uncouth, loutish.

ANT. N eat, handy, graceful, handsome.

Gay. Showy, bright, fine, brilliant, dashing, gaudy, flaunting, flashy, garish, tawdry, glittering, tinsel, merry, lively, jovial, cheerful, 
     gleeful, blithe, sportive, airy, gladsome, frolicsome, jolly, hilarious, lighthearted, sprightly, smart, festive, pleasuresome.

ANT. Heavy, sad, grave, dull, dowdy, sombre, melancholy.

Gaze, v. Stare, scan, behold, regard, contemplate, view, gloat, glower.

ANT. Wink, ignore, overlook, ogle, glance, disregard.

General, a. Ordinary, universal, common, commonplace, customary, everyday, public, prevalent, familiar, normal, popular, habitual, frequent, usual.

ANT. Singular, uncommon, exceptional, rare, unknown, infrequent, unusual, particular, special.

Generality. Universality, bulk, mass, body, majority.

ANT. Section, minority, exception, individuality.

Generate. Beget, procreate, engender, breed, propagate, produce, form, make, cause, bring about, originate.

ANT. Stifle, extinguish, terminate, annihilate.

Generation. Procreation, production, formation, offspring, progeny, succession of descendants, family, stock, race, breed, contemporaries, period, epoch, age, era, lifetime, origination.

ANT. Perpetuity, eternity, immortality, posterity.

Generic. General, common, collective, racial, comprehensive.

ANT. Particular, personal, specific, individual.

Generous. Liberal, noble, magnanimous, bountiful, free, munificent, open-handed, disinterested, open-hearted, chivalrous, honourable.

ANT. Avaricious, covetous, greedy, parsimonious, penurious, petty, rapacious, stingy, close, illiberal, ignoble, mean, miserly, niggardly, churlish, selfish.

Genial. Fostering, cheering, enlivening, encouraging, inspiriting, cordial, hearty, cheerful, pleasant, merry, mirthful, jovial, warm, balmy, festive, joyous, revivifying, rejuvenating, restorative.

ANT. Cold, cutting, harsh, deleterious, noxious, deadly, destructive, blighting, lethal, ungenial.

Genius. Bent, turn, aptitude, aptness, faculty, capacity, endowment, talent, gift, ingenuity, invention, sagacity, intellect, brains, parts, 
        wit, inspiration, creative or inventive power, adept, proficient, master, master hand, nature, character, disposition, constitution, 
        characteristic, spirit, tutelary deity, guardian angel, cleverness, inventiveness, skill, creativeness, giftedness, ideality, talents.

ANT. Stupidity, senselessness, folly, dulness, imbecility, obtuseness, stolidity, inanity.

Genteel. Refined, polite, courteous, civil, polished, well-bred, gentlemanly or ladylike, fashionable, stylish, elegant, graceful, refined, aristocratic, cultivated, cultured.

ANT. Rude, clownish, uncultivated, ill-bred, boorish, uncultured, plebeian, unfashionable, unpolished, inelegant.

Gentle. Mild, bland, moderate, kind, tender, compassionate, indulgent, meek, soft, lenient, humane, clement, merciful, tenderhearted, 
        gentle-hearted, tame, docile, peaceable, calm, peaceful, tranquil, tractable, pacific, quiet, light, zephyrlike, noble, high-born, 
        well-born, cultivated, refined, courteous, wellbred, polished, placid, amiable.

ANT. Rough, rude, coarse, fierce, savage, uneven, uncut, boisterous, shaggy, ragged, disordered, harsh, uncivil, offensive, tempestuous, stormy, inclement.

Genuine. Pure, uncorrupt, unalloyed, unadulterated, true, authentic, real, veritable, native, unaffected, sincere, sound, natural.

ANT. Spurious, adulterated, fictitious, apocryphal, counterfeit, false, artificial.

Germ. Embryo, ovule, seed-bud, origin, source, first principle, nucleus, seed, bud.

ANT. Fruit, result, development, product, produce, issue, outgrowth.

Germane. Related, akin, cognate, allied, pertinent, relevant, appropriate, apposite, fitting, suitable, kindred, homogeneous.

ANT. Foreign, alien, irrelevant, unconnected.

Germinate. Bud, shoot, vegetate, sprout, push, burst forth, put forth, spring up.

ANT. Rot, decay, spoil, die, putrefy, corrupt.

Get. Attain, earn, achieve, acquire, obtain, procure, receive, win, secure, gain.

Jan. Abandon, lose, forfeit, surrender, forego.

Ghastly. Pale, wan, cadaverous, deathlike, grim, dismal, hideous, terrible, horrible, frightful, shocking, grisly, spectral, pallid.

ANT. Blooming, fresh, ruddy, comely, buxom, seemly.

Ghost. Spirit, soul, apparition, spectre, sprite, phantom, shade, departed spirit, vision.

ANT. Body, organism, animal.

Gibe. Sneer, scoff, taunt, flount.jest, jeer, ridicule, deride, mock, rail at.

ANT. Salute, compliment.

Giddy. Dizzy, vertiginous, inconstant, fickle, changeable, unsteady, mutable, unstable, vacillating, irresolute, careless, 
       heedless, wild, reckless, headlong, thoughtless, light-headed, flighty, whirling, hare-brained, beetling, flighty.

ANT. Slow, ponderous, stationary, earnest, thoughtful, steady, low, wary, unelevated, circumspect.

Gift. Bequest, benefaction, donation, boon, grant, present, largess, bribe, bounty, gratuity, endowment, talent, genius, faculty, power, capacity, 
      capability, ability, turn, forte, douceur, offering, alms, allowance, contribution, subscription, subsidy, dower, legacy, demise.

ANT. Reservation, refusal, purchase, inanity, stupidity, forfeit, penalty, fine, surrender, earnings, wages, remuneration, Compensation, reward, guerdon.

Gigantic. Vast, huge, colossal, enormous, giant, prodigious, 
Herculean, C yclopean, immense, tremendous.

ANT. Puny, feeble, dwarfish, petty, insignificant, pigmy.

Girdle. GiH, bind round, surround, encircle, encompass, enclose, embrace, shut in, belt, hem, environ, engirdle, begird.

ANT. Disclose, open, disencircle, expand, ungird, disengirdle.

Girl. Damsel, lass, lassie, miss, maiden, maid, virgin, young, unmarried woman.

Gist. Essence, pith, core, marrow, substance, kernel, main point, force, ground, foundation.

ANT. Surplusage, additament, redundancy, environment, accessories, clothing, garb, excess, overplus.

Give. Deliver, bestow, supply, grant, cede, confer, communicate, impart, furnish, produce, yield, surrender, concede, present, afford, 
      spare, accommodate with, pay, exchange, permit, allow, vouchsafe, deign, utter, pronounce, render, occasion, cause, devote, apply, 
      addict, give up, sink, bend, retreat, give way, recede, retire.

ANT. Withhold, withdraw, refuse, retain, grasp, fail, restrain, deny, take back, remove, recall, take, receive, accept, hold, support.

Glad. Rejoiced, pleased, gratified, delighted, happy, well-contented, cheerful, joyous, joyful, gladsome, elated, jocund, 
      playful, light-hearted, cheery, animated, exhilarating, pleasing, bright, gratifying, blithesome, gleeful.

ANT. Unhappy, sad, sorrowful, disastrous, sorry, dismal, disappointed, discontented, uneasy.

Gladden. Delight, cheer, exhilarate, bless, rejoice, gratify, make glad.

ANT. Grieve, disappoint, depress, dispirit, trouble, wound, afflict, sadden, displease.

Glare. Glitter, glisten, dazzle, flare, gleam, sparkle, glower, look fierce, beam, shine, glow, ray, radiate.

ANT. Shimmer, scintillate, waver, glimmer, smoulder, burn fitfully, flash, flicker, glister, obscure, darken.

Glassy. Vitreous, crystal, crystalline, transparent, gleaming, lucent, brilliant, shining, smooth, polished, glacial, glabrous, brittle, pellucid, limpid, glossy, silken.

ANT. Rough, uneven, pliant, rugged, tough, opaque, turbid, muddy, dull, dark.

Glaze, v. Set glass, calender, polish, burnish, gloss, furbish, become glassy, grow dim, vitrefy.

ANT. Roughen, corrugate, rumple, crumple, wrinkle, furrow.

Glimpse, n. Glance, glimmering, sight, inkling, flash, survey, trace, tinge.

ANT. Observation, scrutiny, investigation, inspection, exposure, analysis, examination.

Gloom. Obscurity, darkness, dimness, gloominess, cloud, dejection, sadness, depression, 
       despondency, melancholy, gloaming, twilight, shadow, obscuration, dulness, cloudiness.

ANT. Light, radiance, clearness, daylight, brightness.

Glorify. Extol, exalt, magnify, bless, honour, praise, brighten, make illustrious, elevate, ennoble, adorn, laud, signalize, aggrandize, panegyrize.

ANT. Debase, depress, abuse, abase, defame, degrade, decry, censure, blame, rebuke.

Glorious. Illustrious, renowned, celebrated, eminent, famed, famous, distinguished, conspicuous, resplendent, 
          splendid, radiant, bright, brilliant, noble, lofty, exalted, supreme, high, excellent, consummate.

ANT. Mean, debased, undistinguished, disgraced, unknown, dishonourable, inglorious.

Glory. Honor, renown, celebrity, fame, praise, splendor, luster, brightness, brilliancy, pride, effulgence, 
       gloriousness, nobleness, exaltation, grandeur, radiance, state, pomp, parade, magnificence.

ANT. Obscurity, cloud, ignominy, dishonour, degradation, disgrace, shame.

Gloss, n. Interpretation, comment, note, explanation, scholium, commentary, annotation, pretext, pretence, specious plea, 
            luster, polish, shine, sheen, distortion, misinterpretation, perversion, twist, plea, speciousness.

ANT. Haze, nebulousness,truth, literalness, representation, reality, verity, actuality, solution, exposition.

Glowing. Shining, hot, intense, ardent, excited, fiery, fervid, fervent.

ANT. Cool, languid, dispassionate, dull, apathetic, chilling.

Glut, n. Repletion, superabundance, surplus, overplus, redundancy, overstock, superfluity.

ANT. Scarcity, want, scantiness, dearth, failure, drainage, exhaustion.

Glut, v. Cloy, sate, satiate, pall, surfeit, gorge, cram, stuff, fill, overfeed, make replete.

ANT. Empty, void, disgorge, eject, discharge, vomit.

Gluttony. Voracity, greed, gorinandizement, deglutition.

ANT. Abstinence, abstemiousness, temperance, frugality.

Go. Move, pass, proceed, advance, progress, walk, travel, journey, fare, depart, set out, leave, reach, extend, contribute, concur, 
    tend, avail, eventuate, turn out, be esteemed, be reckoned, accept, approve, endure, tolerate, swallow, bear, stir, budge.

ANT. Stand, stay, come, remain, rest, endure, persist, lack, abide, fail.

Good, n. Benefit, gain, advantage, utility, profit, welfare, weal, prosperity, interest, virtue, righteousness, excellence, abundance, riclies, boon, blessing, mercy.

ANT. Hurt, loss, detriment, injury, evil, disadvantage, ill, calamity, affliction, infliction, curse.

Good, a. Advantageous, serviceable, profitable, useful, beneficial, suitable, fit, convenient, proper, well-adapted, upright, virtuous, worthy, pious, dutiful, 
         righteous, religious, excellent, valuable, precious, sterling, admirable, capital, kind, humane, benevolent, friendly, favourable, gracious, merciful, 
         obliging, well-disposed, fair, unblemished, untarnished, unsullied, immaculate, honourable, unimpeached, cheerful, lively, social, genial, companionable, 
         able, skilful, expert, ready, dexterous, well-qualified, competent, pleasant, gratifying, agreeable, considerable, real, true, serious, unfeigned, right, 
         complete, sound, propitious, efficient, sufficient, valid, actual, reputable, just.

ANT. Bad, wrong, evil, ill, wicked, depraved, imperfect, unsound, vicious, profane, niggardly, unpropitious, unserviceable, unsuitable, inefficient, incompetent, 
     inadequate, invalid, fictitious, supposititious, inconsiderable, mean, disreputable, disgraceful, baneful, mischievous, pernicious, injurious, hurtful, 
     abandoned, corrupt, immoral, unprincipled, dishonest, unfair, villainous, unfortunate, unlucky, unhappy, unwelcome, sad, depressing, discouraging, distressing, 
     wretched, sorry, abominable, inferior, defective, severe, serious, hard, heavy.

Good-by. Farewell, adieu.

ANT. Salutation, welcome, hail, greeting.

Good-humoured. Cheerful, buoyant, placid, amiable, good-natured, good-tempered.

ANT. Cross, ill-humoured, ill-natured, unamiable, petulant, fretful, peevish.

Goodly. Graceful, comely, beautiful, good-looking, pleasant, happy, agreeable, desirable, excellent, fair, fine, considerable.

ANT. Unpleasant, undesirable, inconsiderable, uncomely, ungainly, clumsy, aickicard.

Gorgeous. Showy, glittering, splendid, shining, magnificent, resplendent, fine, rich, superb, dazzling, costly, grand, strong.

ANT. Poor, naked, dingy, bare, threadbare, cheap, grimy, soiled, dull, obscure, dim.

Govern. Manage, reign over, direct, command, control, rule, sway, influence, mould, restrain, curb, moderate, guide, supervise, conduct, regulate, steer, bridle.

ANT. Be subject, obey, submit, comply, yield, misrule, misdirect, misconduct.

Grace. Favor, kindness, condescension, love, benignity, good will, piety, devotion, sanctity, devoutness, faith, holiness, religion, mercy, pardon, 
       forgiveness, elegance, polish, accomplishment, refinement, beauty, symmetry, comeliness, gracefulness, ease, short prajer, excellence, charm.

ANT. Disfavour, deformity, pride, unkindness, gawkiness, awkwardness, inelegance.

Graceful. Beautiful, comely, elegant, stately, easy, natural, becoming, flowing, rounded, sinuous.

ANT. Awkward, homely, uncouth, ugly, plain, gawky, ungraceful.

Graceless. Depraved, degenerate, corrupt, reprobate, dissolute, profligate, lost, abandoned, hardened, obdurate, shameless, incorrigible, wicked, 
           irreclaimable, ungraceful, scampish, vicious, worthless.

ANT. Graceful, virtuous, upright, conscientious, worthy, gracious, tender-hearted.

Gracious. Benevolent, benign, kind, favourable, benignant, compassionate, friendly, merciful, tender, lenient, 
          condescending, mild, gentle, affable, familiar, civil, polite, easy, courteous, beneficent.

ANT. Haughty, discourteous, ungracious, ill-disposed, churlish, unfriendly, impolite.

Gradation. Progress, progression, succession, graduation, precedency, arrangement, ordination, standing, rank, degree, stage, tier.

ANT. Equality, uniformity, fraternity, abruptness, break, hiatus.

Gradual. Regular, progressive, slow, approximate, continuous, unintermittent, step by step, gradational.

ANT. Sudden, momentary, instantaneous, periodic, intermittent, recurrent, broken, discontinuous, disconnected.

Grand. Stately, lordly, princely, august, exalted, majestic, elevated, illustrious, eminent, dignified, great, high, magnificent, glorious, superb, 
       splendid, lofty, noble, sublime, principal, chief, main, leading, supreme, large, imposing, important, eventful, pompous, gorgeous.

ANT. Little, undignified, unimposing, inferior, petty, paltry, secondary, unimportant, insignificant, mean, common, beggarly, contemptible, small.

Grandeur. Greatness, vastness, loftiness, elevation, immensity, state, dignity, majesty, stateliness, pomp, augustness, splendor, magnificence, display, ostentation.

ANT. Meanness, paltriness, humiliation, shame, disgrace.

Grandiloquence. Bombast, fustian, turgidity, verbosity, pomposity, mouthiness, grandiosity, antiloquence, stiltedness, euphuism.

ANT. Simplicity, naivety, unaffectedness, vernacular.

Grant. Yield, admit, concede, allow, give, bestow, confer, deign, vouchsafe, convey, transfer, allot, accord, cede, impart.

ANT. Withhold, withdraw, reserve, resume, deny, refuse.

Graphic. Vivid, lively, picturesque, well-drawn, striking, telling, illustrative, pictorial, descriptive, forcible, feeling, described.

ANT. Undescriptive, unillustrative, unpicturesque, hazy, obscure, indefinite.

Grasp. Clasp, gripe, seize, grip, grapple, catch, clutch, clinch, lay hold of, hold, retain, comprehend.

ANT. Loose, lose, abandon, relinquish, surrender, release, miss, misunderstand.

Grateful. Obliged, thankful, indebted, beholden, agreeable, acceptable, pleasing, pleasant, delightful, gratifying, welcome, charming, 
          satisfying, delicious, savoury, nice, cordial, luscious, refreshing, invigorating, comforting, soothing, alleviating.

ANT. Unpleasant, unacceptable, disobliged, ungrateful, disagreeable.

Gratification. Satisfaction, indulgence, enjoyment, delight, pleasure, fruition, reward, recompense.

ANT. Pain, dislike, disappointment, abstinence, stinting, discipline, inurement, abnegation.

Gratify. Please, delight, gladden, indulge, satisfy, humour, fulfil.

ANT. Displease, dissatisfy, stint, deprive, deny, discipline.

Gratitude. Thankfulness, obligation, gratefulness.

ANT. Thanklessness, ingratitude, ungratefulness, unthankfulness, resentment, oblivion, indignation.

Gratuitous. Free, voluntary, uncompensated, groundless, unwarranted, unsought, unnecessary, spontaneous, baseless, unrecompensed.

ANT. Compulsory, involuntary, obligatory, necessitated, warranted, well-founded, unwilling, enforced, enjoined.

Grave, a. Important, weighty, serious, cogent, momentous, sober, sedate, thoughtful, staid, solemn, plain, subdued, quiet, silent, sad, pressing, demure, 
Bomber, aggravated, heavy.

ANT. Joyous, merry, unimportant, facetious, ridiculous, trivial, light, frivolous, futile, trifling, petty, slight.

Great. Large, big, vast, huge, bulky, ample, immense, gigantic, enormous, much, excessive, high, numerous, countless, considerable, important, weighty, 
       distinguished, eminent, exalted, prominent, excellent, elevated, celebrated, noted, famed, illustrious, famous, renowned, august, grand, dignified, 
       noble, sublime, majestic, lofty, generous, magnanimous, chivalrous, high-minded, sumptuous, rich, magnificent, difficult, onerous, hard, burdensome, 
       grievous, chief, principal, main, leading, grand, superior, preeminent, protracted, noticeable.

ANT. Little, narrow, scanty, puny, few, short, mean, ignoble, weak, unimportant.

Greediness. Avidity, hunger, voracity, ravenousness, gluttony, eagerness, longing, greed, intense desire, grasping, avarice, rapacity, selfishness.

ANT. Generosity, prodigality, benevolence.

Greedy. Voracious, ravenous, insatiable, gluttonous, insatiate, rapacious, eager, desirous, selfish, grasping, avaricious, hungry.

ANT. Abstemious, abstinent, contented, apathetic, indifferent, generous, unselfish.

Grief. Bitterness, misery, agony, anguish, heartache, heartbreak, trial, grievance, melancholy, sadness, sorrow, trouble, tribulation, woe, mourning, affliction, distress, regret.

ANT. Happiness, joy, elation, delight, hilarity, exultation, cheer, mirth, gaiety.

Grievance. Hardship, wrong, injury, burden, oppression, affliction, trial, sorrow, grief, distress, woe, complaint, trouble, injustice.

ANT. Congratulation, boon, benefit, rejoicing, privilege, alleviation, riddance, disburdenment.

Grieve. Afflict, pain, hurt, distress, sadden, agonize, sorrow, mourn, lament, suffer, bewail, burden, annoy, wound, complain, deplore.

ANT. Ease, soothe, console, please, rejoice, exult, alleviate, gratify, content, satisfy.

Grievous. Sad, heavy, distressing, afflictive, painful, deplorable, lamentable, hurtful, injurious, noxious, mischievous, detrimental, calamitous, 
          atrocious, heinous, outrageous, intolerable, dreadful, flagrant, aggravated, sorrowful, baleful, burdensome, unhappy, disastrous.

ANT. Pleasant, joyous, delightful, glad, consolatory, acceptable, welcome, grateful, light, trivial, trifling.

Grim. Fierce, ruthless, cruel, savage, ferocious, frightful, horrible, hideous, dire, horrid, appalling, terrific, dreadful, ugly, ghastly, sullen, stern.

ANT. Mild, attractive, benign, placid, docile.

Gross. Great, large, big, bulky: dense, thick, coarse, rough, rude, unrefined, unseemly, unbecoming, indelicate, sensual, impure, vulgar, low, broad, 
       enormous, flagrant, shameful, outrageous, grievous, palpable, manifest, glaring, whole, total, entire, aggregate, vicious, animal, bloated.

ANT. Partial, component, net, refined, pure, elegant, delicate, subtle.

Grotesque. Fantastic, whimsical, fanciful, droll, odd, unnatural, strr.ngo, wild, bizarre, extravagant, ludicrous, absurd, ridiculous, antic, burlesque, quaint, old, archaic, distorted, caricatured.

ANT. Classic, chaste, graceful, fine, severe, regular, fashionable, symmetrical, typical, formal, normal.

Ground. Basis, base, groundwork, support, foundation, sod, soil, clod, earth, loam, turf, region, territory, country, 
        land, domain, estate, acres, field, motive, consideration, reason, cause, account, inducement, premise, plea.

ANT. Superstructure, statement, argument, inference, deduction, product, development, result, effect, ocean, sea, deep main, waters.

Grounded. Rooted, established, initiated, inaugurated, trained, prepared, fixed, set, indoctrinated.

ANT. Ungrounded, unprepared, uninitiated, baseless, unfounded, groundless, unauthorized.

Groundless. Vain, supposititious, unfounded, false, baseless, fanciful, chimerical, gratuitous.

ANT. Well-founded, authoritative, substantial, actual, authentic.

Group. Cluster, collection, assemblage, order, bunch, knot, class, clump, assembly, collocation.

ANT. Individual, crowd, isolation, medley, confusion, dispersion, distribution, scattering.

Grovel. Creep, crawl, sneak, be prone, fawn, cringe, lie, grub, wallow.

ANT. Soar, aspire, mount, rise, domineer, intimidate, dictate, broicbcat.

Grow. Enlarge, increase, swell, expand, extend, augment, vegetate, shout, sprout, germinate, advance, wax, progress, improve, adhere, raise, produce, cultivate, accrue, become, develop, amplify.

ANT. Diminish, recede, contract, fail, stop, die, wane, decline, subside, ebb, decay, depreciate, crumble, weaken.

Grudge, n. Hatred, pique, rancor, spite, malice, malevolence, grievance, aversion, dissatisfaction, discontent, refusal.

ANT. Welcome, satisfaction, approval, contentment, benefaction, complacency, bestowal.

Guardian. Warden, keeper, protector, defender, preserver, custodian, conservator.

ANT. Pupil, ward, traitor, betrayer, charge, minor.

Guess. Conjecture, divine, surmise, mistrust, suspect, find out, solve, penetrate, fathom, suppose, think, believe, fancy, imagine, hazard, risk.

ANT. Examine, prove, investigate, establish, demonstrate, deduce, elaborate, illustrate.

Guide, n. Director, conductor, pilot, mentor, monitor, adviser, instructor, counselor, clue, key, itinerary.

ANT. Follower, disciple, imitator, pupil.

Guide, v. Lead, conduct, pilot, direct, rule, manage, regulate, govern, control, steer, superintend, influence, train.

ANT. Mislead, misconduct, misdirect, mismanage, misregulate, misguide, miseducate, betray, deceive, impose upon, disappoint, cheat.

Guile. Cunning, craft, subtlety, artifice, artfulness, deceit, duplicity, deception, fraud, wiles, trickery, treachery, insidiousness, hypocrisy.

ANT. Frankness, simplicity, honesty, candor, generosity, sin cerity, truth, veracity.

Guilt. Guiltiness, culpability, criminality, wrong, offensiveness, wickedness, ill desert, iniquity, sin, offense.

ANT. Sinlessness, innocence, purity, godliness, righteousness.

Guise. Aspect, appearance, garb, dress, form, shape, figure, manner, mode, fashion, practice, habit, custom, semblance, plea, demeanor, mien.

ANT. Character, person, individual, sentiment, disposition, opinion, life, mind, soul, self.

Gumption. Shrewdness, discernment, sagacity, skill, cleverness, ability, capacity, power, penetration, common sense.

Gush, v. Burst, stream, flow, rush, spout, pour out, flow out, sentimentalize, be overeffusive.

ANT. Drip, drop, filter, ooze, percolate, dribble, drain, strain, trickle.

Gust. Taste, relish, zest, liking, pleasure, enjoyment, delight, delectation, gratification, turn, fancy, favour, blast, squall, fit, outburst, burst, paroxysm, puff, breeze, gale.

ANT. Calm, tranquillity, subsidence, composure, restraint, zephyr, insipidity, tastelessness.

Habiliment. Dress, garments, clothes, apparel, vesture, raiment, habit, costume, vestment, garb, robes, uniform, clothing.

ANT. Undress, nudity, bareness, deshabille, divestment.

Habit. Condition, constitution, temperament, way, manner, dress, garb, habiliment, habituation, familiarity, 
        association, inurement, routine, rule, custom, fashion, practice, system, habitude, use, usage, wont.

ANT. Dishabituation, inexperience, inconversance, desuetude, disuse, breach, infringement, disusage.

Habitation. Abode, dwelling, lodging, domicil, headquarters, quarters, dwelling-place.

Habitual. Usual, customary, wonted, common, accustomed, regular, ordinary, familiar, everyday, perpetual.

ANT. Irregular, extraordinary, unusual, occasional, exceptional, rare.

Haggard. Wild, wayward, intractable, refractory, unruly, untamed, gaunt, lean, spare, meager, worn, wasted, raw-boned, attenuated, wrinkled, ghastly, hollow-eyed.

ANT. Sleek, smug, plump, chubby, comely, nightly, pretty.

Hail. Accost, address, salute, greet, welcome, call, speak, signal.

ANT. Ignore, avoid, pass, cut, disdain, insult, rebuff.

Halcyon. Calm, quiet, placid, still, peaceful, tranquil, undisturbed, unruffled, palmy, serene, happy, golden, balmy.

ANT. Stormy, tempestuous, troublous, boisterous, blustering, turbulent, violent.

Hale. Healthy, sound, strong, robust, hearty, hardy, well.

ANT. Feeble, sickly, weak.

Half, n. Bisection, dimidiation, moiety.

ANT. Integrity, total, whole, entirety, sum, amount, aggregate, quantity, number.

Hallow. Consecrate, dedicate, sanctify, devote, make holy, reverence, venerate, honour, respect, pay homage to, enshrine.

ANT. Desecrate, profane, execrate, blaspheme, abominate.

Halt. Stop, hold, stand, pull up, limp, hobble, rest, falter, hamper, stammer, demur, dubitate, pause, stand still, hesitate.

ANT. Advance, flow, speed, determine, decide, conclude, finish.

Hamper. Hinder, fetter, entangle, shackle, clog, encumber, restrain, impede.

ANT. Free, liberate, loose, expedite, hasten, speed, accelerate.

Hand. Palm and fingers, side, direction, part, skill, dexterity, talent, ability, faculty, handiwork, workmanship, management, 
      course, asrency, share, intervention, participation, labourer, workman, operative, artificer, artisan, craftsman, employee, 
      possession, power, control, index, pointer, indicator, chirography, handwriting, influence, handful, bunch.

ANT. Employer.

Handle. Touch, feel, take, manage, use. wield, treat, discuss, discourse, deal with, operate, manipulate.

ANT. Drop, bungle, mismanage, botch, spoil, mar.

Handsome. Comely, stately, well-formed, fine-looking, easy, graceful, becoming, appropriate, generous, liberal, 
          noble, magnanimous, disinterested, ample, sufficient, large, plentiful, beautiful, pretty, lovely, elegant.

ANT. Uncomely, ill-looking, ungenerous, illiberal, ugly, unsightly, ghastly.

Handy. Dexterous, adroit, skilful, skilled, ready, clever, expert, convenient, near, at hand.

ANT. Remote, inconvenient, umoieldy, cumbrous, awkward, useless, unhandy.

Hang. Rest, lean, depend, poise, suspend, attach, incline, drop, decline, droop, execute, drape, adorn, dangle, be suspended, adhere, rely, stick, cling, hover, float, play, attend.

ANT. Stand, recline, lean, lie, prop, support, uphold.

Happen. Chance, occur, befall, bechance, betide, fall, come to pass, fall out, take place, supervene.

ANT. Miss, omit, fail, pass, spare, pass by, neglect, discard.

Happiness. Delight, joy, pleasure, satisfaction, comfort, bliss, triumph, mirth, gaiety, ecstasy, gladness, rejoicing, rapture, contentment, 
           merriment, blessedness, felicity, cheer, enjoyment, well-being, light-heartedness, cheerfulness, brightness, beatitude, prosperity.

ANT. Grief, sorrow, anguish, trouble, mourning, misfortune, affliction, disaster, woe, agony, distress, torture, torment, melancholy.

Happy. Gay, glad, joyous, cheerful, blessed, delighted, joyful, jolly, successful, rejoicing, blissful, lucky, merry, fortunate, rejoiced, jocund, buoyant, felicitous, 
       bright, blithesome, sunny, cheering, cheery, sprightly, delightful, smiling, mirthful, pleased, prosperous, rapturous, light-hearted, blest, gladdened, charmed, 
       ready, expert, apt, skilful, adroit, able, dexterous, seasonable, opportune, befitting, pertinent, well-timed, auspicious, propitious, favourable.

ANT. Unlucky, unfortuna,te, unsuccessful, infelicitous, sorrowful, sorry, dull, lugubrious, disappointed, desponding, unhappy.

Harangue. Speech, public or formal address, oration, bombast, declamation, tirade, screed, effusion, rant.

ANT. Mumble, drawl, insinuation, suggestion, stammering, reasoning, blandiloquence, stuttering.

Harass. Fatigue, tire, weary, annoy, exhaust, vex, plague, worry, distress, trouble, molest, disturb, torment, harry, jade, tease, irritate, chafe, harrow, pester, perplex.

ANT. Relieve, refresh, comfort, solace, soothe, animate, inspire.

Harbinger. Herald, forerunner, precursor, announcer.

ANT. Reporter, narrator, follower, attendant, historian, relator.

Harbor, n. Asylum, refuge, shelter, cover, retreat, sanctuary, resting-place, port, haven, destination, home, anchorage.

ANT. Labor, toil, peril, exposure, roving, wandering, voyage, roaming, pilgrimage.

Harbor, v. Shelter, lodge, protect, entertain, indulge, foster, cherish, secrete, accommodate, encourage.

ANT. Eject, expel, discard, discourage, stifle, exclude, banish, dismiss.

Hard. Firm, solid, compact, impenetrable, rigid, unyielding, difficult, embarrassing, knotty, puzzling, intricate, perplexing, laborious, arduous, toilsome, wearying, 
      fatiguing, unkind, insensible, cruel, oppressive, rigourous, severe, exacting, inflexible, obdurate, callous, unfeeling, unsympathetic, grievous, distressing, 
      painful, calamitous, unpleasant, disagreeable, inclement, stormy, cold, severe, tempestuous, harsh, sour, acid, rough, coarse, unpalatable, unfavourable, 
      unprosperous, unpropitious, stiff, unnatural, forced, constrained, ungraceful, excessive, intemperate, inexplicable, flinty, dense, stubborn, hardy, hardened.

ANT. Soft, fluid, liquid, elastic, brittle, easy, penetrable, mild, lenient, tender, ductile, simple, uninvolved, intelligible, perspicuous.

Harden. Indurate, make hard, habituate, inure, season, form, train, accustom, discipline, fortify, strengthen, steel, nerve, brace, scar, make callous, make obdurate, consolidate, compact.

ANT. Disinure, relax, enervate, debilitate, soften, dishabituate, melt, mollify, vaporize, colliquate.

Hardihood. Firmness, fortitude, resolution, mettle, pluck, manhood, courage, bravery, boldness, intrepidity, audacity, decision, determination, effrontery, assurance, brass.

ANT. Weakness, effeminacy, timidity, fear, indecision, cowardice.

Hardly. Scarcely, barely, just, severely, rigourously, unkindly, roughly, cruelly, merely, narrowly.

ANT. Fully, amply, easily, abundantly, largely.

Hardship. Toil, fatigue, weariness, grievance, suffering, trial, affliction, trouble, misfortune, calamity, burden, hardness, annoyance, infliction, endurance.

ANT. Pleasure, amusement, alleviation, recreation, gratification, relief, assuagement, facilitation, treat, boon.

Hardy. Bold, intrepid, resolute, brave, daring, valiant, heroic, manly, stout-hearted, courageous, strong, robust, firm, lusty, stout, healthy, rigourous, hale, sound, hearty, inured, vigorous.

ANT. Weak, uninured, irresolute, delicate, debilitated, tender, fragile, frail, infirm.

Harm. Injury, hurt, detriment, mischief, damage, prejudice, disadvantage, evil, criminality, wrong, wickedness, misfortune, ill, mishap.

ANT. Benefit, boon, amelioration, improvement, compensation, reparation, remedy, healing.

Harmless. Innocuous, innocent, innoxious, gentle, inoffensive, unhurt, unharmed, uninjured.

ANT. Noxious, hurtful, nocuous, savage, cruel, deadly, mischievous, violent, pernicious, destructive.

Harmonious. Concordant, harmonic, consonant, melodious, tuneful, musical, dulcet, mellifluous, correspondent, consistent, symmetrical, 
            congruent, friendly, cordial, amicable, fraternal, brotherly, neighbourly, accordant, proportioned, uniform, peaceful, agreeable.

ANT. Discordant, incongruous, unsJiapely, harsh, disproportioned, unmelodious, sharp, grating, riotous, unfriendly, unpeaceful, quarrelsome.

Harmony. Concord, amity, accordance, unison, consent, unanimity, unity, accord, agreement, uniformity, symmetry, union, conformity, consonance, congruity, concurrence, consistency.

ANT. Hostility, separation, discord, warfare, battle, variance, conflict, disagreement, disunion, dissension, contention, 
     antagonism, contest, controversy, schism, opposition, incongruity, difference, inconsistency, disproportion.

Harsh. Rough, sour, crabbed, tart, hard, biting, sharp, corrosive, caustic, grating, discordant, jarring, morose, severe, stern, austere, acrimonious, 
        ill-natured, unkind, unfeeling, rude, uncivil, blunt, ungracious, gruff, brutal, bearish, abusive, rigourous, rancorous.

ANT. Smooth, lenient, melodious, genial, kindly, suave, bland, gentle.

Harvest. Fruit, crop, increase, yield, result, return, proceeds, product, growth, ingathering, harvest-feast, harvest-festival, harvest-time, harvest-home.

Haste. Despatch, celerity, speed, promptitude, quickness, hurry, precipitation, vehemence, precipitance, expedition, excitement, heedlessness, swiftness.

ANT. Delay, slowness, tardiness, coolness, reflection, moderation, steadiness.

Hasten. Expedite, despatch, accelerate, speed, hurry, hustle, quicken, precipitate, press on, urge forward, haste, make haste, urge, press.

ANT. Retard, impede, obstruct, demur, halt, hesitate.

Hasty. Quick, swift, fleet, fast, rapid, brisk, speedy, cursory, slight, hurried, superficial, headlong, rash, reckless, precipitate, indiscreet, thoughtless, 
       passionate, touchy, irritable, petulant, waspish, excitable, fiery, hot, irascible, peppery, fretful, impetuous, crude, incomplete, immature, undeveloped.

ANT. Tardy, slow, leisurely, careful, reflective, developed, complete, matured, elaborate, thoughtful, deliberate.

Hateful. Malignant, malevolent, malign, abominable, detestable, odious, execrable, abhorrent, horrid, shocking, accursed, damnable, 
         loathsome, disgusting, nauseous, foul, repulsive, offensive, vile, obnoxious, revolting, repugnant, heinous.

ANT. Lovely, loveable, desirable, delightful, attractive, enticing, enjoyable, tempting, pleasant.

Hatred. Enmity, dislike, hostility, anger, abhorrence, aversion, spite, revenge, grudge, ill will, malice, antipathy, resentment, animosity, malignity, repugnance, rancor, detestation, malevolence.

ANT. Friendship, love, benevolence, charity, beneficence.

Have. Hold, occupy, own, possess, be in possession of, regard, consider, esteem, wish, require, desire, obtain, get, acquire, 
      receive, gain, be obliged, be under necessity, take, accept, bear, bring forth, feel, entertain, enjoy, keep.

ANT. Want, need, lose, discard, forego, miss, reject, covet, desire.

Havoc. Ravage, devastation, destruction, desolation, waste, ruin, carnage, slaughter, demolition, wreck.

ANT. Conservation, enrichment, enhancement, augmentation, development, prosperity, productiveness, luxuriance.

Hazard, n. Chance, peril, venture, risk, casualty, accident, contingency, danger, jeopardy, fortuity.

ANT. Safeguard, protection, security, surety, certainty, necessity, plan, assurance, safety, warrant, calculation, law.

Hazy. Foggy, misty, nebulous, filmy, gauzy, cloudy, murky, gloomy.

ANT. Clear, crystalline, diaphanous, transparent, bright, luminous, shining.

Head. Top, summit, acme, front, fore part, rise, commencement, source, origin, beginning, chief part, principal part, person, individual, chief, chieftain, 
      leader, commander, master, superintendent, director, first place, understanding, mind, thought, intellect, topic, subject, class, section, department, 
      category, division, seat of the brain, crown, ruler, crisis, gathering, culmination, leadership, guide.

ANT. Tail, bottom, foot, follower, servant, retainer, subordinate, subordination, inferiority, body, bulk, substance, continuation.

Heal. Cure, remedy, restore, reconcile, compose, soothe, harmonize, settle, be cured, get well, repair, assuage, cicatrize.

ANT. Harm, hurt, wound, pierce, ulcerate.

Healthy. Healthful, sanitary, hearty, hygienic, well, vigorous, strong, sound, wholesome, hale, salutary, salubrious, invigorating, bracing.

ANT. Unhealthy, noxious, pernicious, insalubrious, ill, sickly, unhealthful, weak, diseased, feeble, wasted, emaciated, fainting, failing, unsound, worn, frail, fragile, exhausted, delicate.

Heart. Organ of circulation, interior, centre, essence, core, kernel, disposition, mind, will, inclination, intent, passion, purpose, spirit, courage, 
       firmness, fortitude, resolution, love, affection, feeling, emotion, conscience, character, moral nature, nucleus, hardihood, life, benevolence.

ANT. Rand, action, aspect, exterior, manifestation, deed, conduct, timidity.

Heart-broken. Forlorn, disconsolate, inconsolable, miserable, wretched, desolate, cheerless, comfortless, in despair, broken-hearted, wobegone.

ANT. Cheerful, hopeful, trusting.

Heartily. Cordially, zealously, sincerely, earnestly.

ANT. Half-heartedly, insincerely, indifferently.

Hearty. Earnest, warm, cordial, sincere, true, deep, profound, heartfelt, unfeigned, active, zealous, vigorous, energetic, animated, 
        healthy, hale, sound, strong, well, robust, abundant, full, heavy, nourishing, rich, nutritious, honest, genuine.

ANT. Delicate, infirm, unhealthy, cold, insincere, hollow, dissembling, deceptive, deceitful, hypocritical, false.

Heat. Warmth, high temperature, excitement, flush, vehemence, impetuosity, passion, violence, fever, ardor, earnestness, fervor, zeal, contest, race, struggle, intensity, ebullition.

ANT. Coolness, indifference, calmness, subsidence, composure, reflection.

Heathenish. Heathen, pagan, 
Gentile, cruel, savage, inhuman, ferocious, unconverted, unChristian, unbelieving, uncivilized.

ANT. Christian, believing, refined, civilized, polished.

Heave. Lift, hoist, raise, elevate, breathe, exhale, throw, toss, hurl, fling, send, uplift, upraise, subelevate.

ANT. Dash, sink, lower, detrude, precipitate.

Heaven. Firmament, sky, welkin, empyrean, Paradise, bliss, 
Elysium, felicity, transport, ecstasy, happiness, rapture, transcendent delight.

ANT. Gehenna, limbo, abyss, 
Hades, Tartarus, Avernus, infernal regions, misery, agony, torment, remorse.

Heavenly. Celestial, divine, angelic, seraphic, cherubic, godlike, saintly, sainted, blessed, holy, beatific, beatified, 
          glorified, blest, enrapturing, ravishing, rapturous, transporting, ecstatic, delightful, blissful, golden.

ANT. Demoniacal, diabolical, foul, hideous, fiendish, hellish, infernal, terrene, human, terrestrial.

Heavy. Weighty, ponderous, oppressive, grievous, severe, burdensome, cumbersome, afflictive, dull, sluggish, inert, inactive, stupid, torpid, indolent, 
       slow, lifeless, inanimate, dejected, depressed, sorrowful, sad, gloomy, despondent, melancholy, disconsolate, crushed, downcast, crestfallen, 
       onerous, difficult, laborious, hard, tedious, weary, tiresome, wearisome, loaded, encumbered, burdened, miry, muddy, clayey, cloggy, ill-raised, 
       tempestuous, stormy, strong, violent, energetic, boisterous, impenetrable, stolid, loud, deep, roaring, dense, dark, gloomy, cloudy, lowering, thick.

ANT. Light, trifling, trivial, agile, active, joyous, brisk, alleviative, quick, consolatory, buoyant, inspiriting, animating.

Hector. Threaten, bully, menace, vex, tease, annoy, worry, fret, irritate, provoke, harass, harry, swagger, bluster, boast, vaunt.

ANT. Cower, shrink, hide, abscond, skulk.

Heed. Observe, regard, notice, mind, attend, harken to, listen to, obey, care, be wary or cautious.

ANT. Slight, ignore, disregard, neglect, omit, overlook.

Heedful. Observing, regardful, watchful, careful, cautious, attentive, wary, provident, circumspect, mindful.

ANT. Heedless, careless, unobserving, thoughtless, unobservant, inattentive, negligent, regardless, unmindful, neglectful, remiss, inconsiderate, precipitate, reckless, headlong, rash.

Height. Altitude, elevation, eminence, summit, top, apex, acme, hill, mountain, exaltation, stature, dignity, loftiness, grandeur, tallness, culmination, crisis.

ANT. Depth, lowness, depression, base, littleness, abasement, profundity.

Heighten. Elevate, raise, magnify, exalt, ennoble, increase, enhance, augment, improve, aggravate, intensify, colour, exaggerate, vivify, amplify, lift up.

ANT. Lower, diminish, depress, abase, deteriorate, temper, tone, modify, qualify, extenuate.

Heinous. Flagrant, flagitious, infamous, villainous, nefarious, wicked, atrocious, enormous, monstrous, hateful, detestable, odious, abominable, execrable.

ANT. Excellent, laudable, distinguished, praiseworthy, justifiable, meritorious, excusable.

Help. Foster, aid, assist, encourage, succour, uphold, sustain, support, abet, cooperate, second, stand by, befriend, remedy, prevent, avoid, promote, relieve.

ANT. Obstruct, incur, resist, aggravate, oppose, thwart, discourage, withstand, counteract.

Hereditary. Ancestral, patrimonial, transmitted, inherited, lineal.

ANT. Conferred, acquired, icon, achieved.

Heresy. Heterodoxy, error, unsound doctrine, schism, unorthodoxy.

ANT. Orthodoxy, catholicity, convention, prevailing belief.

Heretic. Dissenter, schismatic, nonconformist, heresiarch.

ANT. Orthodox believer, fanatic, adherent.

Heritage. Inheritance, entailment, legacy, bequest, portion, patrimony, estate.

ANT. Wages, acquisition, merit, compensation.

Hermetically. Secretly, mysteriously, mystically, occultly, emblematically, symbolically, air-tight, closely.

ANT. Loosely, misfittingly, openly.

Heroic. Brave, valiant, courageous, bold, daring, intrepid, fearless, dauntless, noble, magnanimous, gallant, epic, violent, extreme, desperate, extravagant, undaunted, chivalrous, romantic.

ANT. Dastardly, cowardly, cravenly, fearful, timorous.

Hesitate. Doubt, pause, delay, demur, waver, vacillate, falter, stammer, dubitate, scruple.

ANT. Decide, run, flow, determine, precipitate.

Heterodox. Unsound, unorthodox, heretical, freethinking.

ANT. Sound, orthodox.

Heterogeneous. Unlike, variant, various, confused, conglomerate, mingled, mixed, discordant, miscellaneous, dissimilar, non-homogeneous, alien, strange, different, opposed, contrary, contrasted.

ANT. Homogeneous, identical, like, same, pure, uniform, similar, alike, accordant, congruous.

Hew. Cut, chop, hack, smooth, fashion, form, mould, model, engrave, carve, sculpture, turn.

ANT. Leave intact.

Hibernal. Wintry, brumal, arctic, glacial, frigid.

ANT. Summery, balmy, zephyrous, halcyon, tropical.

Hide. Conceal, secrete, mask, dissemble, protect, store, disguise, screen, cover, burrow, ensconce, suppress, shelter, withhold, cloak, veil, bury, inter, entomb, overwhelm.

ANT. Expose, disclose, discover, exhume, show, tell, raise, reveal, unveil, unmask, uncover, exhibit, confess, betray, 
     avow, divulge, disinter, make known, lay bare, lay open, publish, advertise, manifest, promulgate, admit, strip.

Hideous. Frightful, dreadful, appalling, horrible, ghastly, terrible, horrid, grim, shocking, grisly, unshapely, ugly, monstrous.

ANT. Graceful, beautiful, attractive, captivating.

High. Prominent, superior, distinguished, preeminent, dignified, great, admirable, recondite, abstruse, occult, profound, dark, obscure, transcendental, 
      proud, haughty, arrogant, supercilious, lordly, boastful, ostentatious, bragging, vain-glorious, despotic, domineering, overbearing, tyrannical, 
      turbulent, violent, strong, tumultuous, boisterous, extreme, complete, full, dear, shrill, acute, sharp, high-pitched, northerly, southerly, early, 
      primeval, capital, principal, strong-flavoured, noble, exalted, steep, tall, towering, uplifted, elevated, eminent, lofty.

ANT. Low, base, degraded, inferior, mean, short, stunted, depressed, dwarfed, ignoble.

Hinder. Delay, embarrass, oppose, prevent, stay, stop, retard, hamper, impede, baffle, encumber, check, 
        bar, clog, counteract, frustrate, foil, interrupt, obstruct, resist, thwart, block, balk, debar.

ANT. Quicken, hasten, speed, accelerate, expedite, enable, facilitate, promote.

Hinge. Turn, depend, hang, be dependent, move, work, rotate, circulate.

ANT. Halt, jar, grate, precipitate, abrade, give, fail.

Hire. Engage, commission, rent, employ, bribe, buy up, lease, let.

ANT. Buy, purchase.

History. Annals, chronicle, recital, memoir, narrative, record, register, story, account, archives, narration, muniment, memorial, autobiography, biography.

ANT. Fiction, fable.

Hit. Strike, reach, attain, win, secure, gain, suit, accord with, clash, collide, succeed, be successful, chance, hazard, touch, mistake.

ANT. Fail, err, miss, mischance, swerve, deflect, overshoot.

Hitch. Catch, get stuck or impeded, go by jerks, fasten, unite, connect, tie, attach, bar, stick, stitkle, jam.

ANT. Run, glide, slide, rotate, flow, continue.

Hoard. Store, deposit, save, garner, husband, hive, accumulate, amass, treasure.

ANT. Waste, squander, dissipate, scatter.

Hoarse. Husky, raucous, grating, rough, harsh, low, guttural, gruff.

ANT. Melodious, rich, mellow, sweet, mellifluous.

Hoary. Hoar, white, gray, silvery, frosty.

ANT. Dark, raven, jet, black.

Hoax. Deceive, cheat, impose upon, befool, bamboozle, trick, dupe.

ANT. Guide, enlighten, inform, undeceive, direct, regulate, correct.

Hobby. Nag, hobby-horse, pursuit, whim, amusement, specialty, idiosyncrasy.

ANT. Nuisance, horror, aversion, incubus, bugbear, scarecrow.

Hold. Possess, retain, have, occupy, clasp, grasp, clutch, clinch, restrain, confine, imprison, detain, bind, fasten, unite, connect, stop, stay, arrest, suspend, withhold, 
      support, maintain, sustain, continue, prosecute, embrace, entertain, cherish, heed, regard, consider, notice, judge, esteem, count, reckon, deem, contain, dmit, celebrate, 
      solemnize, assemble, convene, cohere, adhere, cling, stick, cleave, be firm, be fast, persist, last, endure, be derived, think, be of opinion, believe, stand, be true.

ANT. Drop, surrender, fail, abandon, desert, release, forego, vacate, concede, break, cease, speed, accelerate, give, dispense, disperse.

Hollow, a. Empty, void, vacant, vacuous, cavernous, insincere, false, faithless, hypocritical, treacherous, deceitful, false-hearted, 
           pharisaical, artificial, concave, insubstantial, flimsy, transparent, senseless, unsound, deep, low, rumbling.

ANT. Full, solid, firm, sincere, well-stored, strong, true, sound, genuine, substantial.

Holy. Hallowed, sacred, consecrated, blessed, devoted, set apart, righteous, saintly, spiritual, devout, saintlike, godly, religious, heavenly-minded, pious, pure, reverend, sanctified, divine.

ANT. Cursed, polluted, unsanctified, unconsecrated, unhallowed, wicked, worldly, abominable, common, impure, unholy, secular, profane, evil.

Homage. Fealty, allegiance, devotion, loyalty, fidelity, reverence, obeisance, respect, deference, duty, service, honour, worship, adoration, affiance, submission, veneration.

ANT. Treason, rebellion, defiance, insubordination, disaffection.

Home. Habitation, hearth, residence, house, abode, dwelling, domicil, fireside, hearthstone, ingleside.

Homely. Domestic, homelike, plain, coarse, uncomely, inelegant, homespun, rather ugly.

ANT. Handsome, beautiful, courtly, refined, elegant.

Honest. Honorable, fair, open, straightforward, equitable, upright, virtuous, conscientious, just, true, faithful, trusty, reliable, trustworthy, genuine, 
        thorough, decent, reputable, respectable, creditable, suitable, proper, chaste, truthful, ingenuous, sincere, frank, unreserved, candid, good.

ANT. Lying, unscrupulous, mendacious, untrue, deceitful, dishonest, false, hypocritical, fraudulent, disingenuous, 
     perfidious, faithless, treacherous, unfaithful, traitorous, dishonourable, improper, wrong, insincere, vicious.

Honesty. Integrity, uprightness, probity, justice, fairness, equity, honour, fidelity, faithfulness, truth, truthfulness, veracity, genuineness, 
         thoroughness, chastity, virtue, sincerity, candor, frankness, openness, unreserve, ingenuousness, straightforwardness, rectitude.

ANT. Insincerity, trickery, dishonesty, guile, fraud, deception, unfairness, chicanery.

Honor. Veneration, reverence, respect, homage, deference, civility, dignity, elevation, distinction, majesty, reputation, repute, fame, esteem, credit, 
       glory, consideration, integrity, probity, rectitude, pride, nobility, eminence, high-mindedness, spirit, self-respect, grandeur, renown.

ANT. Contempt, irreverence, disrespect, slight, obscurity, demoralization, degradation, debasement, disgrace, cowardice, infamy, dishonour.

Honorable. Honest, upright, high-minded, illustrious, noble, great, just, fair, trustworthy, conscientious, virtuous, estimable, reputable, right, proper, creditable, equitable.

ANT. Dishonourable, dishonest, false, treacherous.

Honorary. Unofficial, nominal, gratuitous, titular, unremunerative.

ANT. Professional, official, remunerative, jurisdictional.

Hoot. Shout, cry like an owl, denounce, hiss, execrate, cry down, decry, sibilate.

ANT. Salute, welcome, cheer, honour, acclaim, eulogize.

Hope. Trust, confidence, faith, reliance, expectancy, expectation, possibility, dependence, anticipation, prospect, longing, vision, desire.

ANT. Despair, despondency, distrust, abandonment, disbelief, abjuration.

Horizontal. Plain, flat, level, even, plane.

ANT. Vertical, inclined, uneven, slanting, sloping, hilly, broken, irregular, rough, rolling, rugged.

Horrible. Horrid, frightful, terrible, terrific, alarming, dire, portentous, appalling, horrific, horrifying, 
          formidable, awful, harrowing, dreadful, hideous, fearful, abominable, ghastly, detestable, hateful, direful.

ANT. Lovely, desirable, enjoyable, attractive, beautiful, fair, pleasant, amiable.

Horror. Fright, alarm, dread.fear, consternation, terror, affright, dismay, panic, abomination, abhorrence, detestation, disgust, hatred, shuddering, antipathy, shrinking.

ANT. Love, attraction, enticement, allurement.

Horse. Steed, charger, stallion, gelding, mare, colt, pony, nag, courser, barb, filly, palfrey, cavalry, horsemen, stand, support, frame.

Hospitable. Generous, liberal, bountiful, open, kind, unconstrained, unreserved, receptive, large-minded, sociable, neighbourly, charitable.

ANT. Unsociable, exclusive, retired, recluse, unneighbourly, churlish.

Host. Entertainer, innkeeper, landlord, army, legion, multitude, horde, throng, number, assemblage.

ANT. Handful, sprinkling, group, knot, corps, section, guest, traveler, boarder, lodger.

Hostage. Sponsor, bail, surety.

ANT. Dictator, conqueror.

Hostile. Inimical, unfriendly, adverse, opposite, contrary, repugnant, opposing, opposed.

ANT. Friendly, kindly, amicable, neighbourly, cordial, congenial.

Hostility. Enmity, animosity, hatred, unfriendliness, ill will, opposition, repugnance, variance, contrariety.

ANT. Companionship, congeniality, sympathy, harmony, fellow-feeling, concord, alliance, kindliness, friendship.

Hot. Burning, fiery, scalding, heated, very warm, irascible, impetuous, excitable, passionate, hasty, furious, violent, ardent, fervent, 
     vehement, eager, glowing, animated, fervid, biting, pungent, sharp, acrid, peppery, stinging, piquant, high-flavoured, choleric.

ANT. Cold, frigid, cool, arctic, chilled, chilly, boreal, bleak, wintry, frosty, icy, apathetic, unresponsive, unfeeling, stoical, passionless, uninspiring, dull, dead, indifferent, unconcerned.

Huge. Immense, enormous, colossal, vast, bulky, stupendous, gigantic, elephantine, Herculean, Cyclopean, large, great, monstrous, prodigious.

ANT. Petty, pigmy, puny, undersized, small, minute.

Human. Cosmical, ethnical, anthropological, rational, civilized.

ANT. Inhuman, beastly, irrational, animal, brutish.

Humane. Kind, benevolent, benignant, accommodating, tender, compassionate, charitable, sympathetic, gentle, clement, kind-hearted, tender-hearted, 
        elevating, refining, cultivating, rational, spiritual, humanizing, benign, merciful, gracious, pitying, human, forgiving.

ANT. Barbarous, inhuman, unkind, cruel, unmerciful.

Humanity. Mankind, benevolence, kindness, philanthropy, tenderness, sympathy, charity, humaneness, good nature, human spirit, rationality, reason, culture, man, compassion, sensibility.

ANT. Unkindness, cruelty, inhumanity, irrationality, bestiality, barbarity.

Humanize. Soften, make humane, civilize, cultivate, refine, polish, improve, enlighten, reclaim, educate, ameliorate, christianize.

ANT. Barbarize, degrade, debase, brutalize, depress.

Humble. Meek, modest, unassuming, unobtrusive, lowly, unpretending, submissive, small, poor, low, obscure.

ANT. High, lofty, assuming, pretentious, proud, boastful, arrogant, eminent.

Humid. Damp, wet, moist, vaporous, dank, spongy.

ANT. Dry, arid, moistureless, parched.

Humor, n. Disposition, temper, bent, propensity, bias, predilection, mood, frame of mind, fancy, caprice, whim, freak, vagary, crotchet, pleasantry, fun, jocularity, wit, facetiousness.

ANT. Nature, personality, mind, purpose, will, seriousness.

Humorous. Facetious, jocular, jocose, funny, comical, sportive, comic, ludicrous, pleasant, witty.

ANT. Grave, serious, sober, matter-of-fact, solemn, sad.

Hurry, n. Flutter, flurry, precipitation, confusion, bluster, bustle, agitation, perturbation, haste, despatch, celerity, expedition, quickness, promptness.

ANT. Slowness, composure.

Hurry, v. Haste, hasten, move quickly, urge, speed, expedite, despatch, accelerate.

ANT. Delay, retard, slow down, loiter, saunter, move slowly.

Hurt, n. Damage, harm, injury, mischief, disadvantage, detriment, wound.

ANT. Benefit, pleasure.

Hurt, v. Injure, harm, damage, impair, mar, pain, wound, grieve, afflict, bruise.

ANT. Heal, soothe, console, repair, benefit, compensate, reinstate.

Hurtful. Harmful, injurious, mischievous, detrimental, deleterious, disadvantageous, baneful, noxious, prejudicial, pernicious, baleful.

ANT. Helpful, beneficial, advantageous, wholesome, salubrious, good, sanative, remedial.

Hybrid. Mixed, impure, mon grel, mule, half-breed.

ANT. Pure, unmixed, thoroughbred.

Hypocrisy. Formalism, Pharisaism, cant, pietism, sanctimoniousness, assumed piety, deceit, deception, dissimulation, false profession, imposture, sanctimony, pretence, sham, affectation.

ANT. Sincerity, transparency, truth, honesty, genuineness, candor, frankness, openness, ingenuousness, truthfulness.

Hypocrite. Deceiver, impostor, pretender, cheat, dissembler, 
Pharisee, formalist.

ANT. Saint, believer, Christian, dupe, bigot, fanatic, simpleton.

Hypocritical. Canting, Pharisaical, sanctimonious, insincere, dissembling, false, hollow, faithless, deceitful, unctuous, smug, smooth, mincing.

ANT. Candid, truthful, sincere, plain-spoken, transparent, genuine.

Hypothesis. Scheme, speculation, system, supposition, conjecture, guess, surmise, theory.

ANT. Certainty, demonstration, evidence, fact, proof, discovery.

Idea. Concept, conception, impression, judgment, plan, opinion, purpose, conceit, design, fancy, pattern, thought, theory, belief, image, 
      imagination, notion, supposition, ideal, apprehension, fantasy, model, sentiment, archetype, doctrine, understanding, fiction.

ANT. Object, form, subject, substance, fact, actuality, reality.

Ideal, n. Idea, archetype, original, model, standard, prototype.

ANT. Fact, performance, reality, practice, act, accomplishment, achievement, action, realization, attainment, development, doing, incarnation, embodiment, execution.

Ideal, a. Mental, conceptional, intellectual, notional, creative, spiritual, poetical, supposititious, unreal, fictitious, imaginary, fanciful, imaginative, chimerical.

ANT. Physical, material, visible, tangible, historical, substantial, real, actual, palpable.

Ideality. Imagination, conception, invention, fancy, creativeness, genius.

ANT. Imitation, uninventiveness, copyism, unimaginativeness, literality.

Identical. Same, selfsame, not different, particular.

ANT. Different, separate, contrary.

Identify. Prove identical, make identical, confound, unite, integrate, incorporate, recognize, verify.

ANT. Divide, disunite, confound, confuse, overlook, mistake.

Identity. Sameness, unity, oneness, union, personality, individuality, convertibility.

ANT. Difference, separateness, distinctness, contrariety, plurality.

Idiocy. Imbecility, foolishness, fatuity, irrationality, aberration, insanity, stupidity, folly, senselessness, incapacity.

ANT. Intelligence, sagacity, wisdom, capacity, brilliancy, astuteness, acuteness, sense, common sense, soundness, sanity, judgment.

Idiom. Specialty, phrase, turn, peculiarity, characteristic.

ANT. Barbarism, solecism.

Idiosyncrasy. Peculiarity, idiocrasy, constitution, temperament, specialty, characteristic, individuality, singularity, eccentricity.

ANT. Community, universality, generality.

Idiot. Fool, natural, imbecile.

ANT. Sage, authority, luminary.

Idle. Unbusied, unused, leisure, useless, ineffectual, fruitless, bootless, unavailing, vain, abortive, futile, trifling, trivial, unimportant, trashy, foolish, unprofitable, 
      waste, empty, indolent, inert, lazy, slothful, unoccupied, vacant, inactive, sluggish, unemployed.

ANT. Active, busy, diligent, industrious, employed, working, occupied, tilled, filled, populated, assiduous.

Idolize. Deify, adore, worship, reverence, venerate.

ANT. LoatJie, abominate, execrate, abhor.

Ignoble. Plebeian, vulgar, untitled, baseborn, low, mean, rustic, peasant, worthless, insignificant, contemptible, dishonourable, disgraceful, inferior, unworthy, humble.

ANT. Honorable, eminent, exalted, noble, lordly, illustrious, grand, notable.

Ignominious. Dishonourable, infamous, disgraceful, shameful, scandalous, disreputable, opprobrious, despicable, base, deserving ignominy, contemptible.

ANT. Honorable, creditable, reputable, estimable, worthy.

Ignominy. Dishonour, disgrace, discredit, shame, infamy, disrepute, contempt, obloquy, opprobrium, scandal, abasement, odium, reprobation, reproach.

ANT. Credit, honour, reputation, glory, luster, distinction, renown.

Ignoramus. Smatterer, novice, wiseacre, dunce, simpleton, dullard, greenhorn, numskull.

ANT. Savant, sage, luminary.

Ignorance. Illiteracy, stupidity, nescience, blindness, darkness.

ANT. Knowledge, wisdom, sense, learning, erudition.

Ignorant. Illiterate, unlearned, unlettered, unskilled, untaught, untutored, uneducated, ill-informed, uninstructed, uninformed.

ANT. Educated, learned, instructed, sage, wise, skilled, cultured, trained, well-informed, cultivated.

Ignore. Disregard, neglect, overlook, not recognize, set aside, reject, disown, repudiate.

ANT. Own, notice, recognize, mark, visit, avow, claim.

Ill, n. Wickedness, depravity, evil, misfortune, calamity, affliction, misery, harm, pain.

ANT. Oood, blessing, fortune, righteousness, integrity, honour.

Ill, a. Bad, evil, unfortunate, unfavourable ;. wicked, wrong, iniquitous, naughty, sick, ailing, diseased, 
        disordered, poorly, indisposed, cross, crabbed, surly, peevish, hateful, malicious, ill-favoured, ugly.

ANT. Well, strong, good, vigorous, healthy, robust, hearty, hale.

Ill-bred, impolite, uncivil, uncourteous, uncourtly, uncouth, unpolished, rude, ill-behaved, ill-mannered.

ANT. Polite, well-behaved, civil, refined, courteous.

Illuminate. Light, illumine, illume, enlighten, make wise, instruct, inspire, emblazon, irradiate.

ANT. Darken, obscure, bedim, mislead, delude.

Illusion. Delusion, hallucination, deception, error, fallacy, mockery, fantasy, phantasm, chimera, dream, vision, myth.

ANT. Body, substance, form, reality, actuality, essence.

Illusive. Delusive, deceptive, deceitful, fallacious, visionary, unreal, disappointing, fugitive, erroneous, false, imaginary, illusory, chimerical.

ANT. Substantial, real, true, satisfactory, solid, permanent.

Illustrate. Elucidate, explain, exemplify, make clear, interpret, demonstrate, represent, embody, paint, image, adorn with pictures.

ANT. Obscure, misinterpret, confuse, mystify, darken, misrepresent.

Illustrious. Glorious, splendid, brilliant, bright, radiant, famous, famed, noted, renowned, distinguished, celebrated, eminent, signal, remarkable, conspicuous, deathless, noble.

ANT. Ignominious, disgraceful, infamous, inglorious, disreputable.

Ill will. Malevolence, unkindness, malice, enmity, hatred, hate, rancor, envy, grudge, uncharitableness, ill nature, antipathy, dislike, aversion.

ANT. Good will, benevolence, beneficence.

Image. Statue, idol, object of worship, likeness, effigy, figure, resemblance, similitude, representation, picture, trope, metaphor, idea, copy, conception, fiction, shadow, vision.

ANT. Person, original, substance, subject, object, reality, truth, verity.

Imagery. Phantasm, phantom, vision, dream, tropes, figures of speech, poetry, fancy, illustration, metaphor, similitude.

ANT. Prose, statement, fact.

Imagination. Conception, invention, ideality, fancy, fantasy, creative power, idea, notion, contrivance, scheme, device, plot, illusion.

Imaginative. Inventive, creative, plastic, poetical, poetic, conceptive, romantic, ideal, original.

ANT. Unimaginative, unpoetical, prosaic, unromantio, literal, uninventive, matter-of-fact.

Imagine. Conceive, think, image, fancy, picture, devise, contrive, frame, project, invent, create, mould, suppose, assume, deem, apprehend, believe, surmise, understand, fabricate, presume.

ANT. Represent, exhibit, depict, prove, demonstrate, verify, substantiate.

Imbecile, a. Weak, feeble, helpless, infirm, decrepit, foolish, witless, idiotic, driveling, fatuous.

ANT. Shrewd, clever, sagacious.

Imbecility. Weakness, debility, feebleness, infirmity, helplessness, foolishness, childishness, idiocy, fatuity, dotage, senility.

ANT. Strength, energy, virility, vigour, power.

Imbibe. Absorb, take in, suck in, swallow up, receive, gather, gain, acquire, get, pick up, assimilate, learn.

ANT. Discard, reject, renounce, disavow, abjure, repudiate.

Imitate. Copy, follow, pattern after, mimic, ape, mock, impersonate, take off, burlesque, 
         travesty, parody, represent, resemble, portray, depict, repeat, counterfeit.

ANT. Misrepresent, caricature, alter, vary, distort, remodel, differentiate, dissimilate, modify.

Imitative. Imitating, copying, mimicking, aping, apish, caricaturing, unoriginal, servile.

ANT. Original, creative, inventive.

Immaculate. Spotless, unspotted, stainless, unsullied, unsoiled, untainted, unblemished, untarnished, clean, pure, 
            undefiled, innocent, guiltless, sinless, faultless, fair, holy, saintly, virgin, unpolluted.

ANT. Impure, corrupt, contaminated, defiled, polluted, tainted, spotted.

Immanent. Intrinsic, inherent, internal, indwelling, empirical, innate, subjective, congenital, ingrained, natural, implicit.

ANT. Emanant, transitive, developed, projectile, exsilient, phenomenal, explicit, accidental, transcendental, transeunt.

Immaterial. Incorporeal, unbodied, unfleshly, spiritual, supersensible, unimportant, insignificant, unessential, nonessential, trivial, trifling.

ANT. Material, physical, important, corporeal, essential.

Immature. Unripe, crude, raw, green, unformed, unprepared, imperfect, rudimentary, unfinished, premature, hasty, unseasonable, untimely, undeveloped.

ANT. Ripe, complete, developed, mature, finished.

Immeasurable. Illimitable, unbounded, boundless, limitless, measureless, immense, infinite, vast, unfathomable.

ANT. Finite, limited, circumscribed, restricted, shallow, bounded.

Immediate. Proximate, close, near, next, direct, unmediated, instantaneous, instant, present, contiguous.

ANT. Distant, remote, mediate, future.

Immediately. Presently, thi instant, straightway, directly, forthwith, at once, now, right off, instantly, without delay.

ANT. Hereafter, by and by, after a while, sometime.

Immemorial. Olden, ancient, hoary, archaic, primitive, remote, time-honoured, primordial.

ANT. Recent, modern, late, fresh, upstart.

Immerse. Dip, plunge, submerge, sink, douse, duck, bury, soak, steep, macerate, drown, inundate, overwhelm.

ANT. Dry, drain, parch, ventilate, air, ground, strand.

Immigration. Migration, colonization, settlement.

ANT. Exodus, emigration.

Imminent. Impending, hovering, threatening.

ANT. Improbable, doubtful, unexpected, unlikely, contingent, chimerical, problematical, tcarded, staved, escaped.

Immunity. Freedom, exemption, release, exoneration, prerogative, privilege, right, liberty, charter, franchise, dispensation.

ANT. Liability, obligation, jurisdiction, impost, amenability, burden.

Imp. Sprite, hobgoblin, demon, devil, flibbertigibbet, scamp, brat.

ANT. Cherub, angel.

Impact. Impulse, shock, impression, stroke, collision, contact, striking, impinging, application.

ANT. Isolation, separation, interval, removal, avoidance, non-contact, shave.

Impair. Deteriorate, vitiate, injure, harm, make worse, lessen, diminish, decrease, enervate, weaken, enfeeble, reduce, damage.

ANT. Enhance, improve, repair, augment, better, increase.

Impassioned. Passionate, vehement, impetuous, animated, exciting, glowing, intense, fervid, fervent, warm, ardent, zealous, spirited.

ANT. Cool, impassive, unimpassioned, apathetic, indifferent.

Impatience. Uneasiness, disquietude, restlessness, haste, vehemence, eagerness, precipitation, impetuosity, heat, violence of temper, irritability, irritableness.

ANT. Patience, calmness, endurance, composure, leniency, submission, forbearance, long-suffering.

Impediment. Bar, hindrance, obstacle, obstruction, difficulty, clog, encumbrance, stumbling block, check.

ANT. Assistance, aid, benefit, help, relief, succour, advantage, aidance, support, furtherance.

Imperative. Commanding, authoritative, peremptory, binding, obligatory, urgent, irresistible, dictatorial, inexorable, compulsory.

ANT. Indulgent, lenient, supplicatory, mild, optional, discretional, entreative.

Imperial. Belonging to an empire, kingly, regal, sovereign, royal, majestic, grand, magnificent, exalted, great, noble, supreme, consummate, superb.

ANT. Ignoble, servile, slavish, beggarly, mean, paltry.

Imperious. Magisterial, dictatorial, despotic, domineering, tyrannical, overbearing, lordly, haughty, arrogant, authoritative, exacting.

ANT. Yielding, compliant, submissive, gentle, mild, docile, ductile.

Impetuous. Fierce, vehement, violent, furious, passionate, precipitate, hasty, headlong, overzealous, reckless, rash, excitiable.

ANT. Careful, slow, deliberate, thoughtful, reflective, leisurely.

Implement. Utensil, tool, appliance, instrument.

ANT. Labor, work, science, art, agriculture, manufacture.

Implicate. Entangle, enfold, involve, connect, associate, compromise, charge, incriminate.

ANT. Disconnect, extricate, acquit, dissociate.

Implication. Entanglement, involution, inference, conclusion, intricacy, complication, concealment, latency, allusion, insinuation, innuendo, adumbration.

ANT. Arrangement, system, orderliness, manifestation, expression, exposition, demonstration, production.

Implicit. Understood, implied, inferred, tacit, unreserved, unhesitating, firm, steadfast, unshaken, undoubtlng, involved.

ANT. Expressed, explicit, developed, stated, plain, specific, unambiguous.

Imply. Involve, import, include, signify, mean, indicate, suggest, hint, denote.

ANT. Express, declare, state, pronounce.

Import, n. Meaning, sense, purport, drift, signification, gist, spirit, bearing, tenor, intention.

ANT. Statement, proceeding.

Import, v. Bring into, purport, denote, imply, betoken, signify, mean, concern, be of significance to, introduce.

ANT. Export, banish, exile, send abroad.

Importance. Consequence, moment, weight, significance, momentousness, import, concern, avail, self-importance, pomposity.

ANT. Nothingness, insignificance, unimportance, immateriality.

Important. Grave, weighty, momentous, serious, material, significant, influential, prominent, pompous, self-important, 
            consequential, expressive, leading, main, relevant, considerable, essential, great, dignified.

ANT. Insignificant, trivial, inconsiderable, irrelevant, secondary, petty, mean, uninfluential, minor, unimportant.

Importunate. Urgent, pertinacious, pressing, teasing, busy, solicitous, overurgent, overentreative.

ANT. Modest, diffident, self-reliant, self-respecting.

Importune. Urge, entreat, press, solicit, dun, beset, pester, tease, worry, trouble.

ANT. Surrender, sacrifice, abandon, grant, bestow.

Impose. Put, set, lay, place, appoint, enjoin, prescribe, obtrude, palm off, pass, inflict, subject.

ANT. Remove, disburden, unload, free, hold up, arrest, disclose.

Imposing. Stately, august, majestic, grand, noble, commanding, impressive, striking, effective, dignified.

ANT. Petty, undignified, unimposing, insignificant, paltry, puny.

Imposition. Imposing, putting, placing, laying, burden, levy, tax, constraint, oppression, injunction, deception, fraud, artifice, trickery, imposture, cheating, presumption, exaction, encroachment.

ANT. Sanction, warrant, authority, truth, verity, fact, certainty, verification, genuineness, authenticity, honesty.

Impost. Tax, duty, custom, excise, levy, toll, tribute, rate, imposition.

ANT. Revenue, proceeds, exemption, immunity.

Impostor. Deceiver, pretender, cheat, hypocrite, knave, charlatan, mountebank, rogue, Pharisee, trickster, dissembler.

ANT. Guide, enlightener, detector, undeceiver.

Imposture. Cheat, trick, deception, imposition, fraud, ruse, delusion, dodge, artifice, wile, deceit, stratagem, hoax.

ANT. Truth, fact, verity, reality.

Impotence. Disability, incapacity, incompetence, powerlessness, weakness, inefficiency, infirmity, frailty, imbecility, inability, incapability, helplessness, disqualification.

ANT. Capacity, vigour, qualification, ability.

Impoverish. Make poor or indigent, exhaust, deplete, rob, beggar, fleece, denude.

ANT. Enrich, aggrandize, augment, store, enhance, endow.

Impregnable. Invincible, inassailable, invulnerable, immovable, inexpugnable, secure, tenable, irrefragable.

ANT. Pregnable, weak, exposed, defenceless, expugnable.

Impregnate. Fecundate, imbue, infuse, tincture, saturate, fill, fertilize, mix, combine, insert, steep, vivify, teach.

ANT. Remove, evolve, extricate, separate, destroy, quench, extinguish, be studious, learn.

Impression. Printing, stamping, imprinting, stamp, impress, brand, mark, sensation, effect, influence, notion, idea, opinion, fancy.

ANT. Concept, apprehension, comprehension.

Impressive. Affecting, touching, moving, stirring, powerful, striking, overpowering, forcible, solemn, imposing, important.

ANT. Weak, feeble, vapid, tame, unimpressive, dry, insignificant.

Improve. Mend, gain, become better, get on, gain ground, increase, rise, be enhanced, better, amend, ameliorate, rectify, progress, avail one's self of, use, make productive, correct, reform.

ANT. Debase, deteriorate, vitiate, spoil, mar, impair, injure, depress.

Improvement. Amending, bettering, amelioration, amendment, progress, efficiency, proficiency, advancement, use, betterment, increase, correction.

ANT. Degeneracy, retrogradation, degeneration, debasement, deterioration, retrogression.

Impudence. Assurance, boldness, impertinence, pertness, rudeness, sauciness, effrontery, forwardness, incivility, insolence, presumption, officiousness, intrusiveness.

ANT. Bashfulness, humility, diffidence, meekness, lowliness, modesty, submissiveness, coyness, obsequiousness, subserviency, abasement.

Impugn. Attack, assail, contradict, oppose, resist, gainsay, controvert, deny, blame.

ANT. Declare, state, allege, approve, commend, defend, repel, propose, propound, confront, face.

Impulse. Thrust, push, impetus, passion, instinct, proclivity, inclination, appetite, motive, influence, incitement, instigation, incentive, force, sudden thought.

ANT. Deliberation, premeditation, rebuff, repulse.

Impulsive. Propulsive, impelling, moving, hot, quiek, rash, hasty, passionate, wayward, impressible.

ANT. Discreet, hesitating, reluctant, timid, calculating, wary, cautious.

Impute. Ascribe, refer, charge, attribute, imply, insinuate.

ANT. Withdraw, retract, recall, clear, justify, acquit.

Inane. Empty, void, worthless, trifling, vacuous, vain, puerile, frivolous, pointless, feeble, vapid, characterless.

ANT. Significant, pointed, powerful, sensible, forcible.

Inanition. Emptiness, vacuity, inanity, vanity, folly, puerility, worthlessness, frivolousness, exhaustion, starvation.

ANT. Fulness, repletion, plethora, significance, meaning.

Inaugurate. Install, invest, induct, celebrate, commence, begin, initiate, originate.

ANT. Divert, deprive, conclude, terminate.

Inauguration. Investiture, installation, induction, consecration, institution, initiation, commencement, formal opening, beginning, origination.

ANT. Dismissal, discharge, valediction, valedictory, close, conclusion, end, termination.

Incandescence. White heat, incalescence, glow.

ANT. Iciness, refrigeration, congelation, crystallization.

Incantation. Sorcery, charm, enchantment, spell, magic, conjuration, witchcraft, witchery, necromancy, recitation, invocation.

ANT. Evocation, exorcism.

Incarnation. Embodiment, impersonation, manifestation, exemplification, personification.

ANT. Disembodiment, abstraction, spiritualization.

Incendiarism. Arson, conflagration.

ANT. Extinction, quenching, annihilation.

Incense, v. Enrage, exasperate, irritate, provoke, inflame, anger, excite, heat, chafe, sting, nettle, gall.

ANT. Allay, soothe, pacify, appease, conciliate, mollify.

Incentive. Inducement, incitement, spur, impulse, stimulant, goad, motive, cause, encouragement, rousing, excitation.

ANT. Deterrent, prohibition, learning, discouragement, dissuasion.

Inception. Beginning, inauguration, commencement.

ANT. Ending, finis, conclusion, termination.

Incessant. Ceaseless, continual, unceasing, unremitting, perpetual, constant, everlasting, eternal, uninterrupted, unintermittent.

ANT. Periodic, occasional, intermittent, interrupted.

Incidence. Impact, stroke, impingement.

ANT. Reflection, resilience, rebound.

Incident, n. Event, occurrence, circumstance, chance, accident, fact, adventure, casualty.

ANT. Cause, antecedent, reason, tendency, inducement, influence.

Incident, Incidental, a. Happening, liable, belonging, pertaining, appertaining, natural, relating, falling, impinging, casual, occasional, pertinent, fortuitous, concurrent, concomitant, accidental.

ANT. Regular, systematic, disconnected, independent, irrelative, inherent, essential, immanent, invariable, uniform.

Incipient. Beginning, inchoate, commencing, embryonic.

ANT. Final, terminal.

Inclemency. Harshness, severity, rigour, roughness, boisterousness, storminess, tempestuousness.

ANT. Clemency, mildness, leniency, gentleness, 
Inclement. Harsh, tyrannical, cruel, unmerciful, severe, rigourous, stormy, rough, boisterous.

ANT. Benign, clement, mild, genial, merciful.

Inclination. Inclining, slope, leaning, slant, trend, verging, obliquity, disposition, predilection, bent, bias, proclivity, proneness, 
             tendency, leaning, aptitude, propensity, desire, wish, fondness, liking, partiality, aptness, attachment, affection.

ANT. Tangency, disinclination, divergence, ineptitude, inaptness, dislike.

Incline, v. Slant, lean, slope, trend, verge, tend, be disposed, have a desire or propensity, dispose, predispose, turn, bias, bend, bow, bear, dip, induce, prompt.

ANT. Deter, restrain, check, ascend, rise, indispose, disincline.

Include. Hold, contain, comprise, embody, comprehend, embrace, take in.

ANT. Exclude, leave out.

Inclusive. Enclosing, encircling, including, comprehending, embracing, comprehensive, additive, implied.

ANT. Exclusive, excepted, adversative, opposite, contrary, antithetical.

Income. Revenue, profits, gains, proceeds, pay, allowance.

ANT. Expenditure, disbursement, outlay, expense.

Incongruous. Inconsistent, unsuitable, absurd, conflicting, discordant, discrepant, repugnant, mismated, incompatible, 
             inapposite, contrary, contradictory, inappropriate, inharmonious, ill-matched, irreconcilable, mismatched.

ANT. Consistent, harmonious, suitable, accordant, agreeing, compatible.

Increase, n. Accession, growth, extension, augmentation, addition, enlargement, expansion, increment, product, produce, gain, profit, offspring, issue, progeny, descendants.

ANT. Deduction, detraction, diminution, contraction, loss, waste, detriment, curtailment, reduction, expenditure, impoverishment.

Increase, v. Advance, heighten, pile up, enhance, aggregate, dilate, magnify, spread, augment, greaten, enlarge, raise, extend, prolong, aggravate, intensify, grow, multiply, be fruitful.

ANT. Decrease, lessen, diminish, decline, abate, lower, reduce, curtail, retrench.

Inculcate. Infuse, impress, enforce, instil, implant, ingraft, urge, teach.

ANT. Insinuate, suggest, abjure, disavow, denounce.

Incumbent. Obligatory, binding, devolving, lying, leaning, reclining, resting, weighing down, prone, coercive, indispensable, urgent, threatening, impending.

ANT. Optional, discretional, elective, voluntary.

Incur. Contract, become liable to, bring on, meet, run.

ANT. Avoid, shun.

Incursion. Inroad, raid, invasion, irruption, descent, foray, sally, encroachment.

ANT. Encampment, retreat, abode, settlement.

Indebted. Owing, obliged, beholden, under obligation.

ANT. Disobliged, unbeholden.

Indeed. Truly, really, verily, positively, absolutely, in fact, veritably, certainly, in truth, strictly, in point of fact.

ANT. By no means, not at all.

Indefatigable. Unwearied, untiring, persevering, persistent, assiduous, sedulous, unremitting, never tiring, unflagging, incessant, indomitable.

ANT. Idle, indifferent, indolent.

Indelible. Ineffaceable, indestructible, ingrained, indefeasible, irreversible, persistent.

ANT. Mutable, evanescent, transient, effaceable.

Indemnify. Secure, save, compensate, remunerate, reimburse, requite, satisfy.

ANT. Fine, mulct, amerce.

Indicate. Show, denote, mark, betoken, signify, point out, designate, specify, evidence, evince, betray, manifest, declare.

ANT. Conceal, misdirect, falsify, misindicate, negative, contradict.

Indication. Indicating sign, mark, note, index, symptom, token, hint, suggestion, manifestation, evidence, demonstration, proof, prognostic.

ANT. Silence, surmise, misdirection, undemonstrativeness, misguidance, misindication.

Indictment. Indicting, presentment, accusation, charge, impeachment, arraignment, crimination.

Indifference. Neutrality, impartiality, disinterestedness, unconcern, apathy, coolness, negligence, carelessness, 
              inattention, heedlessness, triviality, insignificance, unimportance, inferiority, insensibility, composure.

ANT. Importance, interest, significance, weight, gravity, affection, ardor, eagerness.

Indifferent. Neutral, unbiased, impartial, disinterested, cool, unconcerned, unmoved, cold, inattentive, apathetic, dead, regardless, heedless, unmindful, 
             equal, all the same, all one, just the same, passable, tolerable, ordinary, middling, mediocre, rather poor, lukewarm, careless.

ANT. Anxious, careful, susceptible, sympathetic, sensitive.

Indigent. Poor, needy, destitute, necessitous, reduced, penniless, moneyless, distressed, insolvent, in want, impecunious, straitened.

ANT. Wealthy, moneyed, rich, affluent, opulent.

Indignation. Resentment, anger, ire, wrath, fury, rage, exasperation, choler, denunciation, displeasure, protestation.

ANT. Gratification, admiration, approval, applause, complacency.

Indignity. Insult, outrage, affront, slight, dishonour, abuse, disrespect, contumely, reproach, opprobrium, obloquy, rudeness, contemptuousness, ignominy, disgrace.

ANT. Deference, compliment, honour, respect.

Indiscriminate. Undistinguishing, undiscriminating, mixed, confused, mingled, promiscuous, indistinguishable, ill-assorted, undiscerning.

ANT. Careful, sorted, select, discerning, 

Indisposed. Averse, disinclined, unwilling, reluctant, backward, loath, ill, ailing, sick.

ANT. Prompt, willing, eager, desirous, inclined, healthful, sound.

Indite. Compose, write, dictate, pen, prompt, suggest, word, describe, phrase.

ANT. Transcribe, copy, imitate, duplicate.

Individual, n. Person, personage, character, some one, unit, single instance, personality.

ANT. Species, genus, family, kind.

Individual, a. Particular, special, separate, single, unique, one, peculiar, personal, positive, decided, unconventional, independent, specific, indivisible, singular, identical, idiosyncratic.

ANT. General, common, collective, plural, universal.

Individuality. Personality, distinct existence, character, decision, self-direction, originality, self-determination, uniqueness.

ANT. Generality, mediocrity.

Indolence. Laziness, sloth, inertness, idleness, sluggishness, slothfulness.

ANT. Activity, energy.

Indomitable. Unyielding, unconquerable, invincible, untamable, irrepressible, indefatigable.

ANT. Effortless, feeble, languid.

Indorse. Superscribe, sanction, approve, vouch for, confirm, ratify, accept.

ANT. Protest, repudiate, renounce, abjure, cancel.

Induce. Influence, impel, move, prompt, instigate, persuade, actuate, urge, incite, spur, prevail upon, cause, produce, effect, bring on.

ANT. Prevent, disincline, dissuade, deter, hinder, restrain.

Induction, introduction, installation, inauguration, institution, conclusion, inference, generalization, collation, application.

ANT. Statement, hypothesis, deduction, subtraction, principle, class, law, proposition, argumentation, discourse.

Indulge. Gratify, yield, satisfy, humour, pamper, favour, allow, permit, suffer, cherish, foster, harbour, spoil, revel, grovel.

ANT. Thwart, deny, disappoint, discard, contradict, renounce, counteract, mortify, abjure, discipline.

Indulgence. Gratification, humouring, pampering, leniency, kindness, tenderness, favour, liberality.

ANT. Abstinence, self-sacrifice, repression, restraint.

Indulgent. Yielding, compliant, lenient, mild, clement, tolerant, gentle, kind, tender, forbearing.

ANT. Harsh, severe, rough, austere, self-controlled, abstinent.

Industrious. Diligent, active, busy, assiduous, engaged, employed, sedulous, occupied, laborious, hard-working, brisk, persistent, persevering.

ANT. Lazy, shiftless, idle.

Industry. Diligence, labour, application, assiduity, attention, constancy, exertion, intentness, patience, perseverance, persistence, sedulousness, pains, effort, activity, toil.

ANT. Idleness, inattention, neglect, negligence, sloth, remissness, changeableness, indolence, inconstancy, inactivity, fickleness, ease, indiligence.

Ineffable. Unspeakable, indescribable, inexpressible, unutterable, inconceivable, unsurpassable, undeclarable, exquisite, perfect.

ANT. Common, trivial, superficial, vulgar, commonplace, conversational, colloquial, obvious.

Inert. Inactive, lifeless, dead, passive, motionless, dull, indolent, torpid, lazy, idle, supine, sluggish, slothful, heavy, dormant.

ANT. Active, alert, brisk, energetic, quick, vigorous.

Inevitable. Necessary, unavoidable, infallible, certain, fixed, irresistible.

ANT. Uncertain, avoidable, indeterminate.

Infamy. Dishonour, shame, disgrace, discredit, ignominy, opprobrium, scandal, obloquy, abasement, villainy, disgracefulness, wickedness, atrocity, shamef ulness, despair, degradation.

ANT. Honor, reputation, renown, glory, celebrity.

Infantile. Young, childish, tender, babyish, weak, childlike, babylike, puerile, imbecile.

ANT. Manly, vigorous, mature, robust.

Infatuation. Folly, stupefaction, foolishness, prepossession, obsession, fatuity, hallucination, madness, self-deception.

ANT. Sagacity, soundness, wisdom, sanity, clear-sightedness.

Infection. Contagion, contamination, taint, bane, pest, poison, corruption, defilement, vitiation, pollution.

ANT. Purification, disinfection, antidote, antisepsis.

Infectious. Contagious, catching, pestilential, pestiferous, contaminating, corrupting, defiling, polluting, poisoning, vitiating.

ANT. Wholesome, sanative, beneficial, antiseptic.

Infer. Deduce, conclude, gather, collect, consider probable, derive, argue.

ANT. State, enunciate, assume, guess, conjecture, propound, anticipate, prognosticate.

Inference. Conclusion, deduction, corollary, consequence, generalization, induction.

ANT. Statement, proposition, enunciation.

Inferiority. Subordination, deficiency, imperfection, minority, poverty, subjection, servitude, depression, mediocrity.

ANT. Superiority, eminence, excellence, majority, elevation, independence, mastery, exaltation.

Infernal. Hellish, diabolical, devilish, fiendish, demoniacal, satanic, atrocious, nefarious, dark, accursed, abominable.

ANT. Angelic, cherubic.

Infest. Throng, overrun, beset, swarm in, disturb, plague, annoy, tease, harass, trouble, molest, torment, worry, pester.

ANT. Comfort, refresh, regale, gratify.

Infidel. Unbeliever, disbeliever, atheist, denier, freethinker, deist, sceptic, heretic.

ANT. Believer, pietist, devotee, Christian.

Infidelity. Unbelief, disbelief, scepticism, faithlessness, unfaithfulness, disloyalty.

ANT. Fidelity, belief, faith, religiousness, credulity, credulousness, faithfulness, loyalty.

Infinite. Absolute, illimitable, limitless, boundless, interminable, eternal, unlimited, unmeasured, 
          measureless, unfathomable, unconditioned, numberless, unbounded, immeasurable, innumerable, countless.

ANT. Brief, bounded, relative, short, limited, finite, restricted, transient, transitory, small, 
     little, evanescent, circumscribed, measurable, moderate, narrow, shallow, infinitesimal.

Infinitesimal. Minute, atomic, microscopic, inappreciable, inconspicuous, undiscernible, infinitely small.

ANT. Enormous, vast, infinite, immeasurable.

Infinitude, Infinity. Boundlessness, vastness, immensity, infiniteness, eternity, absoluteness, self-determination, self-existence.

ANT. Relativity.

Infirm. Weak, feeble, frail, debilitated, enfeebled, weakened, faltering, wavering, 
        irresolute, vacillating, unsound, unstable, insecure, decrepit, lame, failing, impotent.

ANT. Sound, forcible, firm, strong, sure, cogent, healthy, healthful.

Infirmity. Weakness, decrepitude, debility, feebleness, frailness, frailty, foible, fault, failing, defect, disease, malady, unsoundness.

ANT. Strength, vigour, unhealthfulness, soundness.

Inflame. Excite, stimulate, incite, enkindle, rouse, animate, inspirit, work up, fire, 
         irritate, exasperate, anger, nettle, provoke, enrage, incense, madden, infuriate, fan, embitter.

ANT. Quench, extinguish, allay, cool, pacify, quiet.

Inflate. Distend, expand, swell, bloat, blow up, puff up, make conceited, increase, enlarge.

ANT. Exhaust, empty, flatten, squeeze, compress.

Inflated. Distended, swollen, bloated, tumid, turgid, bombastic, stilted, declamatory, rhetorical, sophomorical, high-flown, pompous.

ANT. Simple, plain, unaffected, concise, laconic, explicit, brief.

Inflection. Bend, bending, curvature, flexure, crook, variation, declension, conjugation, comparison, flexion.

ANT. Straightness, directness, rectilinearity.

Inflict. Impose, lay on, put on, afflict.

ANT. Spare, remove, alleviate, suspend.

Infliction. Imposition, inflicting, punishment, judgment, grievance, trouble, nuisance.

ANT. Remission, sparing, pleasure, gratification, accommodation, condoning.

Influence, n. Authority, ascendency, control, predominance, sway, reputation, weight of character, credit, influx, inflow, effect, causation, impulse, affection, power, weight, prestige.

ANT. Inefficiency, ineffectiveness, inefficacy, nullity, inoperativeness, neutrality.

Influence, v. Induce, incite, incline, persuade, move, stir, actuate, sway, compel, urge, instigate, prompt, lead, impel, excite, drive, draw, direct, bias.

ANT. Prevent, restrain, retard, deter, discourage, impede, inhibit, hinder, dissuade.

Influential. Potent, poAverful, controlling, efficacious, persuasive, forcible, guiding, considerable, authoritative.

ANT. Weak, ineffective, in.operative, inconsiderable, unpersuasive.

Inform. Quicken, animate, inspire, acquaint, apprise, mention to, notify, advise, tell, educate, enlighten, instruct, impart, communicate.

ANT. Misinstruct, misjudge, deceive, hoodwink, misinform, mystify.

Information. Advice, notice, intelligence, knowledge, accusation, complaint, denunciation, instruction, counsel, notification.

ANT. Concealment, mystification, ignorance, occultation.

Infringe. Transgress, violate, break, disobey, nullify.

ANT. Preserve, observe, conserve, maintain.

Infuse. Instil, inspire, introduce, inculcate, implant, diffuse, shed, steep, soak, water, infiltrate, insinuate, breathe into.

ANT. Strain, dry, drain, divert, retract.

Ingenious. Inventive, gifted, able, clever, bright, ready, sagacious, adept, skilful.

ANT. Unskilful, uninventive, slow, unready, unresourceful, unprepared, unapt.

Ingenuity. Inventiveness, ingeniousness, acuteness, skill, ability, readiness, faculty, aptitude, cunning, turn, gift, genius.

ANT. Inability, ineptitude, clumsiness.

Ingenuous. Artless, open, candid, frank, sincere, straightforward, honest, transparent, guileless, truthful, childlike, naive, noble, generous, honourable.

ANT. Mean, reserved, sly, insincere, disingenuous.

Ingratiate. Commend one's self into favour, insinuate, recommend.

ANT. Alienate, estrange.

Ingredient. Element, component, constituent.

ANT. Refuse, residuum, incongruity, counteragmt.

Inherent. Sticking fast, adhering, essential, immanent, inborn, inbred, native, natural, subjective, innate, intrinsic, 
          inhering, congenital, indispensable, indwelling, infixed, internal, ingrained, inseparable, inwrought.

ANT. Extrinsic, superficial, fortuitous, casual, accidental, external, outward, superfluous, transient, unconnected, 
     supplemental, incidental, subsidiary, superadded, foreign, extraneous, separable, temporary.

Inherit. Get as legacy, occupy, possess, enjoy.

ANT. Acquire, earn, gain, squander, bequeath, leave, demise, devise, dissipate, alienate.

Inheritance. Inheriting, heritage, patrimony, bequest, possession, legacy.

ANT. Acquisition, purchase, donation, forfeiture, lapse, escheatment, alienation.

Inheritor. Heir, successor, legatee, devisee.

ANT. Testator, devisor.

Inimical. Antagonistic, hostile, unfriendly, adverse, opposed, contrary, repugnant, noxious, pernicious, hurtful, harmful.

ANT. Friendly, companionable, comradely, unanimous, agreeable, beneficial.

Iniquity. Injustice, wickedness, sin, unrighteousness, crime, offense, misdeed, grievance, evil-doing.

ANT. Justice, integrity, virtue, holiness, honesty, uprightness.

Initiation. Introduction, entrance, admission, instruction, opening, beginning, inauguration, commencement.

ANT. Termination, completion, finish, fulfilment, outcome.

Initiative. Commencement, beginning, power to originate or begin, start, leadersnip, example.

ANT. Termination, wake, rear, prosecution, progress, perseverance, accomplishment.

Injunction. Command, order, mandate, precept, exhortation.

ANT. Disobedience, non-observance, non-compliance, insubordination.

Injure. Maltreat, wrong, abuse, harm, damage, spoil, mar, disfigure, wound, cripple, sully.

ANT. Benefit, profit, advantage, advance, repair.

Injurious. Wrong, unjust, iniquitous, hurtful, detrimental, pernicious, deleterious, noxious, deadly, mischievous, 
           baneful, fatal, destructive, damaging, ruinous, disadvantageous, libelous, slanderous, prejudicial.

ANT. Helpful, advantageous, beneficial, salutary, profitable.

Injury. Blemish, damage, evil, disadvantage, detriment, hurt, loss, wrong, prejudice, injustice, mischief, impairment, outrage, harm.

ANT. Remedy, advantage, amelioration, benefit, service, toon, help, blessing, improvement, utiJitv.

Injustice. Wrong, unrighteousness, iniquity, grievance, unfairness, injury.

ANT. Equity, fairness, justice, right, rectitude, integrity, honesty, impartiality, uprightness, lawfulness, righteousness, honour, faithfulness, fair play.

Inlet. Opening, entrance, commencement, ingress.

ANT. Outlet, egress, debouchure.

Inmate. Occupant, dweller, denizen, inhabitant, tenant, resident.

ANT. Visitor, intruder, foreigner, stranger, traveler.

Inn, Hotel, public house, tavern.

Innate. Inherent, inborn, natural, inbred, native, congenital, organic.

ANT. Unnatural, adventitious, assumed.

Inner. Inmost, within, interior, secret, close, vital.

ANT. Outer, outermost, exterior, open.

Innocence. Harmlessness, inoffensiveness, innocuousness, sinlessness, purity, stainlessness, simplicity, guilelessness, guiltlessness, blamelessness.

ANT. Guilt, offensiveness, contamination, tinfulness, impurity, guile, corruption.

Innocent. Pure, sinless, virtuous, upright, stainless, right, faultless, guileless, clear, clean, blameless, guiltless, harmless, inoffensive, righteous, spotless, immaculate, innocuous.

ANT. Criminal, culpable, immoral, guilty, blameworthy.

Innocuous. Harmless, innocent, inoffensive, wholesome, innoxious.

ANT. Hurtful, deleterious, insidious, obnoxious.

Innovation. Change, alteration, novelty, reversal.

ANT. Archaism, conservation, maintenance, old fashion, obsolescence.

Inoculate. Vaccinate, impregnate, indoctrinate, instil, insert, imbue, ingraft, ingrain.

ANT. Prune, divest, disabuse.

Inquiry. Query, interrogation,question, interrogatory, study, investigation, research, exploration, examination, scrutiny, asking, search.

ANT. Ouess, intuition, conjecture, assumption, supposition, hypothesis.

Inquisitive. Curious, meddlesome, intrusive, searching, prying, inquiring, meddling, peeping, scrutinizing.

ANT. Uninterested, unconcerned, careless, heecless, apathetic, inattentive, indifferent.

Inroad. Incursion, foray, raid, irruption, encroachment, trespass, infringement, dragonnade.

ANT. Occupation, sally, retreat, settlement, evacuation, excursion, egress.

Insane. Crazy, lunatic, mad, deranged, demented, crazed, delirious.

ANT. Sane, sound, sensible, quiet, composed, sober.

Insanity. Delirium, dementia, frenzy, lunacy, mania, aberration, madness, alienation, derangement, monomania, hallucination, craziness.

ANT. Sanity, clearness, rationality, lucidity, good sense, reason, intellect, intelligence.

Inscribe. Write, engrave, impress, imprint, address, dedicate, label, letter, mark, delineate.

ANT. Erase, efface, cancel, expunge, obliterate.

Inscrutable. Incomprehensible, unsearchable, impenetrable, unintelligible, hidden, mysterious, untraceable, insolvable, profound.

ANT. Obvious, intelligible, explainable, self-evident, familiar.

Insert. Set in, place in, introduce.

ANT. Exclude, follow, add.

Inside. Within, internally.

ANT. Without, outside, externally.

Insidious. Artful, crafty, scheming, cunning, intriguing, tricky, designing, secret, deceptive.

ANT. Straightforward, sincere, undesigning.

Insinuate. Push slily, ingratiate, infuse, inculcate, hint, intimate, suggest, introduce, insert.

ANT. Withdraw, extract, retract, alienate.

Insipid. Tasteless, stale, flat, spiritless, heavy, stupid, uninteresting, prosaic, tame, prosy, dull, unentertaining, characterless, flavourless.

ANT. Racy, interesting, engaging, piquant, spirited, lively.

Insist. Demand, maintain, urge, contend, persist, press, persevere.

ANT. Abandon, surrender, concede, yield, waive, forego.

Insolence. Rudeness, contempt, disrespect, contumely, impertinence, pertness, impudence, frowardness, disobedience, insubordination, arrogance, assumption.

ANT. Consideration, deference, modesty, respect, politeness, bashfulncss.

Insolvent. Bankrupt, penniless, beggared, ruined.

ANT. Solvent, wealthy, flush, flourishing, thriving.

Inspect. Examine, scrutinize, investigate, oversee, superintend, supervise, overhaul.

ANT. Overlook, connive, dismiss, glance, pretermit.

Inspector. Examiner, critic, visitor, superintendent, censor, supervisor.

Inspiration. Inhalation, afflatus, obsession, exaltation, enthusiasm, frenzy, impulse, revelation, intuition, insight, genius.

ANT. Study, education, acquirement, learning, elaboration, observation, deduction.

Instance. Request, impulse, instigation, incitement, solicitation, importunity, pressure, urgency, illustration, example, 
          citation, case, exemplification, specification, entreaty, point, prompting, persuasion, occurrence.

ANT. Dissuasion, warning, deprecation, reluctance, rule, principle, statement.

Instant, n. Moment, twinkling, second, minute, flash, trice, jiffy, particular hour or moment.

ANT. Period, time, cycle, duration, eternity, permanence, perpetuity.

Instant, a. Immediate, instantaneous, quick, pressing, earnest, urgent, current, present, passing.

ANT. Continuous, continual, perpetual, eternal.

Instantly. Immediately, forthwith, directly, at once, presently, straightway.

ANT. In the future, after a time.

Instigate. Incite, impel, move, urge, prompt, provoke, stimulate, rouse, influence, encourage, persuade, prevail upon.

ANT. Repress, restrain, discourage, unthhold, retard.

Instil. Infuse, insinuate, implant, enforce, impress, inculcate, import, introduce.

ANT. Extract, remove, eliminate, eradicate, drain, extirpate.

Instinct, n. Impulse, proclivity, tendency, inclination, prompting, intuition.

ANT. Reason, deliberation, experience, judgment, elaboration, experiment.

Instinctive. Natural, spontaneous, impulsive, unreflecting, voluntary, intuitive.

ANT. Rational, cultivated, logical, judicious, reasonable, reasoning.

Institute, v. Found, establish, originate, appoint, settle, fix, ordain, enact, pass, begin, commence, invest, instal, appoint, induct, organize.

ANT. Subvert, degrade, deprive, disestablish.

Institution. Establishment, investiture, custom, practice, college, school, academy, seminary, university.

Instruct. Teach, inform, train, educate, enlighten, indoctrinate, direct, command, order, acquaint, discipline, initiate.

ANT. Misinform, misguide, mislead, deceive, neglect, brutalize, learn, study.

Instruction. Teaching, education, training, schooling, information, discipline, tuition, advice, counsel, direction, precept, order, command, mandate.

ANT. Misguidance, misinformation, misdirection, pupilage, obedience.

Instrument. Tool, utensil, implement, agent, medium, machine, document, deed, writing, charter, indenture, record.

ANT. Obstruction, bar, stop, preventive, counteragent, opponent, neutralizer, misapplication, counteraction.

Instrumentality. Intervention, medium, means, agency, mediation, use, employment.

ANT. Property, quality, virtue, force, efficacy, non-intervention, spontaneity, counteragency, neutralization.

Insult, n. Offense affront, indignity, outrage, abuse, rudeness, dishonour, slight, disrespect.

ANT. Respect, hcmage, compliment, deference.

Insult, v. Outrage, offend, dishonour, abuse, provoke, mock, ridicule.

ANT. Respect, salute, honour, compliment, flatter, praise.

Insure. Make secure, assure, underwrite, provide, warrant, secure, guarantee, stabilitate.

ANT. Imperil, jeopardize, shake, stake.

Insurgent, n. Rebel, malcontent, mutineer, traitor, rioter.

ANT. Patriot, adherent, supporter, ruler, magistrate.

Insurgent, a. Rebellious, disobedient, mutinous, unruly, insubordinate, seditious.

ANT. Obedient, loyal, patriotic.

Insurrection. Rebellion, revolt, uprising, mutiny, sedition, riot, tumult, anarchy, pronouncement.

ANT. Law, order, peace, subjection, obedience, submission, bondage, subsidence, acquiescence, government, pacification.

Intact. Untouched, unhurt, unharmed, uninjured, scatheless, whole, entire, unbroken, undiminished, safe, inviolate, sacred, undefiled, uncorrupted, uncontaminated.

ANT. Defiled, hurt, touched, injured, corrupt, affected, contaminated.

Integrate. Unite, combine, consolidate, solidify, incorporate, sum, complete.

ANT. Analyze, dismember, detach, remove, amputate, disintegrate.

Integrity. Completeness, entirety, wholeness, honesty, rectitude, virtue, goodness, principle, uprightness, honour, probity, candor, truthfulness, conscientiousness.

ANT. Fraud, meanness, rascality, duplicity, unfairness, underhand fdness.

Intellect. Reason, mind, sense, brains, understanding, consciousness, instinct, ability, genius, talent.

ANT. Matter, mechanism, force, passion, spirit, soul.

Intellectual. Mental, psychological, inventive, learned, cultured, philosophical, metaphysical.

ANT. Illiterate, unlearned, ignorant.

Intelligence. Knowledge, information, understanding, apprehension, discernment, acumen, penetration, quickness, brightness, comprehension, 
              news, announcement, tidings, report, rumour, statement, notice, notification, publication, advice, instruction, intellect, spirit.

ANT. Misinformation, misunderstanding, ignorance, concealment, stupidity, misapprehension, dulness, suppression, silence.

Intelligible. Clear, plain, understandable, distinct, comprehensible, explainable, familiar, self-evident, obvious.

ANT. Inscrutable, mysterious, hidden, insolvable, impenetrable, ttnfathomable.

Intend. Design, resolve, mean, propose, purpose, contemplate, determine, meditate.

ANT. Venture, risk, hazard, chance.

Intense. Close, severe, strict, intent, strained, extreme, forcible, energetic, powerful, ardent, earnest, vehement, excessive, immoderate.

ANT. Relaxed, easy, moderate, forceless, impotent, indifferent, cool, languid.

Intensity. Intenseness, closeness, severity, strictness, tension, force, concentration, attention, strain, vehemence, violence, excess, ardor, energy, eagerness, power, vigour, activity, strength.

ANT. Laxity, relaxation, debility, languor, coolness, indifference.

Intent, n. Purpose, aim, object, design, end, meaning, intention, purport, scope, drift, view.

ANT. Chance, lot, accident, fate.

Intent, a. Eager, fixed, earnest, close, bent, set.

ANT. Distracted, diverted, indifferent.

Intention. Design, purpose, intent, meaning, purport.

ANT. Chance, fortune, luck.

Intentional. Deliberate, contemplated, designed, intended, studied, purposed, premeditated.

ANT. Casual, accidental, undesigned, fortuitous.

Inter. Bury, entomb, inhume.

ANT. Exhume, disinter.

Intercede. Mediate, arbitrate, interpose, plead, make intercession, advocate, interfere.

ANT. Abandon, excuse, incriminate, inculpate.

Intercept. Stop, cease, arrest, catch, obstruct, interrupt.

ANT. Send, despatch, delegate, forward, commission, interchange.

Intercourse. Converse, communication, communion, commerce, connection, correspondence, intimacy, dealing, intercommunication.

ANT. Cessation, suspension, reticence, disconnection, interception.

Interdict. Prohibit, forbid, proscribe, inhibit, restrain, stop, debar, disallow.

ANT. Indulge, grant, allow, concede.

Interest, n. Advantage, benefit, profit, good, part, portion, regards, sympathy, concern, attention, curiosity, selfishness, behalf, share, authority, influence, premium.

ANT. Disadvantage, loss, inattention, unconcern, indifference, disconnection, repudiation.

Interfere. Intermeddle, interpose, clash, conflict, intervene, be opposed.

ANT. Withdraw, retract, retire, recede.

Interior. Inside, internal, inner, inward, inland.

ANT. Outside, exterior.

Interloper. Intruder, meddler, supernumerary.

ANT. Member, constituent.

Intermediate. Intervening, interposed, interjacent, included, comprised, middle, moderate.

ANT. Surrounding, enclosing, outside, embracing, circumjacent, extreme, exclusive.

Interment. Burial, sepulture, inhumation.

ANT. Exhumation, resurrection.

Intermission. Suspension, interruption, stoppage, rest, stop, pause, suspense, respite, interlude, remission, cessation, discontinuance, interval, interregnum.

ANT. Continuity, continuance, constancy, uninterruptedness, permanence, perpetuity.

Intermit. Suspend, interrupt, relax, discontinue, break, stop, cease, abate, subside.

ANT. Continue, prosecute, urge, despatch.

Internal. Inner, interior, inside, within.

ANT. Outer, exterior, outside.

Internecine. Destructive, exterminating, deadly, inextinguishable, irreconcilable, mortal, internecinal.

ANT. Desultory, incursive, marauding, skirmishing, buccaneering, guerilla, freebooting.

Interpolate. Introduce, insevt, foist in, intercalate, interlard, interweave, import, garble, intersperse, gloss.

ANT. Expunge, erase, expurgate, verify, authenticate, elide.

Interpose. Interfere, intercede, interrupt, mediate, meddle, arbitrate, intermeddle.

ANT. Avoid, shun, retire, withdraw, hold aloof, let be, keep clear, stand aside.

Interpret. Explain, define, expound, elucidate, Unfold, decipher, translate, render, construe, declare, represent, solve.

ANT. Mistake, misconceive, misunderstand, falsify, misinterpret, distort, misrepresent.

Interpretation. Exposition, explanation, elucidation, version, construction, rendering, translation, sense, meaning, definition, signification, solution.

ANT. Misinterpretation, misrendering, problem, text, difficulty.

Interrogate. Question, ask, examine, inquire of, catechise.

ANT. Affirm, answer, assert, indorse, pronounce.

Interrupt. Disturb, stop, hinder, delay, interfere with, separate, disconnect, divide, sever, sunder, cut, dissolve, suspend, discontinue, break off, intersect.

ANT. Continue, prosecute, expedite.

Interstice. Crevice, hole, interval, chink, cleft, cranny, gap, crack, fissure, interspace.

ANT. Seam, suture, stop-gap.

Interval. Interstice, spell, season, period, term, intermediate time, interim, meantime, intermission, interspace, cessation.

ANT. Continuity, uninterruptedness, simultaneousness.

Intervention. Interposition, interference, intrusion, intercession, insinuation, agency, mediation.

ANT. Continuance, non-interference.

Interview. Meeting, parley, conference, consultation, colloquy, confabulation.

ANT. Isolation, exclusion, independence, avoidance.

Intestate. Unwilled, undevised, unbequeathed.

ANT. Willed, bequeathed, devised.

Intestine, a. Internal, domestic, interior, inward, civil, subjective.

ANT. External, outward, foreign, federal, objective.

Intimate, n. Confidant, associate, crony, familiar, companion, friend.

Intimate, v. Suggest, hint, insinuate, allude to, remind of, announce, declare, communicate, tell.

ANT. Conceal, reserve, withhold, repress.

Intimate, a. Near, close, familiar, friendly, confidential, internal, interior, inward, deepseated, hearty, thorough, complete, direct, exact, conversant.

ANT. Distant, strange, unfamiliar, superficial.

Intimidate. Frighten, alarm, scare, daunt, dismay, threaten, appal, terrify, deter, dishearten.

ANT. Calm, compose, encourage, inspirit, animate, reassure.

Intolerable. Insufferable, unendurable, insupportable, unbearable.

ANT. Endurable, comfortable, tolerable, supportable, possible to be borne.

Intolerant. Bigoted, unforbearing, extreme.

ANT. Tolerant, forbearing, large-minded, indulgent.

Intoxication. Inebriety, inebriation, drunkenness, excitement, infatuation, exhilaration, delirium, bewilderment, hallucination, ecstasy, poison, venom.

ANT. Antidote, sobriety, sanity, gravity, melancholy, depression, abstinence, abstemiousness.

Intrenchment. Ditch, dike, fortification, earthwork, moat, defence, protection, shelter, invasion, inroad, encroachment, infringement, trespass.

ANT. Wall, rampart, mole, embankment, mound, bastion, forbearance, deference, respect.

Intrepid. Bold, brave, fearless, undaunted, courageous, valorous, unterrified, dauntless, chivalrous, heroic, undismayed, unawed, valiant, doughty.

ANT. Cautious, timid, fearful, cowardly, dismayed, terrified.

Intricacy. Complexity, complication, entanglement, perplexity, difficulty, intricateness, obscurity, confusion.

ANT. Directness, obviousness, system, method, disposition, array.

Intricate. Involved, perplexed, complicated, entangled, complex, mazy, labyrinthine, tortuous.

ANT. Simple, direct, obvious, plain, uninvolved.

Intrigue. Plot, scheme, cabal, conspiracy, machination, artifice, cunning, duplicity, trickery, chicanery, ruse, liaison, amour.

ANT. Insurrection, assault, rebellion, force, violence, sincerity, candor, honesty, openness, straight fonvardness.

Intrinsic. Inward, internal, essential, real, genuine, true, inherent, native, innate, natural, immanent, inbred, inborn.

ANT. Extrinsic, acquired, apparent, accidental, borrowed, assumed, pretended, added, external, adventitious.

Introduce. Lead in, usher in, present, conduct in, commence, make acquainted, make known, begin, preface.

ANT. Come after, succeed, follow, end, conclude.

Introduction. Introducing, presentation, ushering in, preface, prelude, preamble, proem, exordium, induction, importation, insertion, commencement, preliminary, portico, gate, vestibule, entrance.

ANT. Eduction, ejection, extraction, exportation, elimination, estrangement, completion, conclusion, end, egress.

Introductory. Prefatory, initiatory, preliminary, precursory, preparatory, commendatory.

ANT. Final, conclusive, terminal, valedictory, supplemental, alienative.

Intrude. Obtrude, encroach, infringe, trespass, trench, interfere, meddle.

ANT. Withdraw, retire, recede, remove, retract.

Intrusion. Encroachment, interference, intruding, obtrusion, infringement.

ANT. Withdrawal, removal, retirement, retraction.

Intuition. Apprehension, cognition, perception, beholding, instinct, insight, recognition.

ANT. Information, instruction, learning, experience, acquirement, induction.

Inundate. Flood, deluge, overflow, submerge, cover, overwhelm.

ANT. Drain, dry, reclaim, desiccate, parch.

Invade. Attack, infringe, violate, encroach on, trench upon, march into, enter in, assault, assail, occupy.

ANT. Abandon, relinquish, vacate, evacuate.

Invalid, a. Week, feeble, infirm, sick, frail, null, void, unsound, baseless, untrue, unfounded, fallacious.

ANT. Strong, well, healthy, vigorous, sound, legal, constitutional, legitimate, authorized, genuine, true, correct, exact.

Invalidate. Nullify, cancel, annul, overthrow, make void.

ANT. Conserve, maintain, establish, confirm, enact, institute.

Invasion. Trespass, incursion, irruption, encroachment, inroad.

ANT. Evacuation, abandonment, relinquishment, settlement, retreat.

Invective. Satire, sarcasm, diatribe, railing, abuse, obloquy, denunciation, vituperation, reproach, castigation.

ANT. Praise, commendation, encomium, eulogy, panegyric.

Invent. Discover, find out, devise, contrive, produce, design, concoct, elaborate, conceive, contrive, fabricate, originate, forge, frame.

ANT. Copy, imitate, reproduce, execute.

Invention. Contrivance, construction, device, fiction, fabrication, falsehood, thought, idea.

ANT. Material.

Inventive. Ingenious, skilful, clever, adept, resourceful.

ANT. Slow, unskilful, uninventive.

Inventor. Contriver, originator, author, creator.

ANT. Destroyer.

Inventory. List, catalogue, register, record, enrolment, enumeration.

Inversion. Reversal, transposition, alteration, deflection, violation, permutation.

ANT. Erectness, verticality, stability, permanence, fixity, state, order, sequence, conservation.

Invert. Upset, overthrow, reverse, subvert.

ANT. Restore, set up, make upright.

Invest. Clothe, dress, array, endow, attend, surround, lay out.

ANT. Divest, dismantle, unclothe, strip, disrobe, deprive.

Investigate. Inquire, examine, test, scrutinize, prove, search, explore, inspect, criticize, discuss, study.

ANT. Conjecture, guess.

Investigation. Search, examination, inquiry, research, exploration, inquisition, sifting, scrutiny, study.

ANT. Discovery, clue, indication, solution, thread.

Investiture. Installation, induction, investment, habilitation.

ANT. Divestiture, divestment.

Inveterate. Long-established, obstinate, malignant, spiteful, virulent, besetting, confirmed, chronic, ingrain, incarnate, habitual, deep-rooted, hardened, accustomed.

ANT. Undeveloped, incipient, unformed.

Invidious. Hateful, offensive, odious, unfair, partial, inconsiderate, gratuitous.

ANT. Fair, just, considerate, impartial, due.

Invigorate. Strengthen, brace, harden, nerve, refresh, stimulate, animate, exhilarate.

ANT. Weaken, enfeeble, debilitate, deteriorate, relax, unstring, enervate.

Invitation. Solicitation, allurement, enticement.

ANT. Rebuff, snub, check, rebuke.

Invite. Ask, summon, bid, request, solicit, call, attract, entice, persuade, allure, tempt, incite, challenge.

ANT. Repel, forbid, deprecate, exclude, discard.

Invoke. Supplicate, implore, solicit, summon, call, beseech, invite, challenge, invocate, appeal to, conjure, imprecate.

ANT. Defy, deprecate, deter, ignore, elude, warn, inhibit.

Involution. Complication, entanglement, envelope, implication, mingling.

AWT. Evolution, disconnection, evolvement, extrication, separation.

Involve. Envelop, wrap, cover, comprise, embrace, contain, connect, unite, mingle, blend, twine, interweave, implicate, entangle, complicate, embroil, embarrass, include, overwhelm, imply.

ANT. Extricate, remove, disconnect, separate, disentangle, distinguish, explicate.

Inward. Secretly, privately, internal, interior, inner, within.

ANT. Outward, external, exterior.

Iota. Jot, tittle, particle, atom.

ANT. Whole, mass.

Irate, Irascible. Hasty, angry, enraged, incensed, choleric, irritable.

ANT. Good-tempered, calm, forbearing, gentle, mild.

Ire. Anger, wrath, rage, fury, choler, indignation, resentment, displeasure, vexation.

ANT. Good will, patience, forbearance, mildness, forgiveness, reconciliation, peaceableness.

Irridescent. Prismatic, opaline, polychromatous, nacreous.

ANT. Blanched, neutral, colourless, dingy, achromatic.

Isolate. Separate, detach, dissociate, insulate.

ANT. Associate, unite.

Isolation. Separation, loneliness, segregation, detachment, disconnection, insulation, solitariness, solitude.

ANT. Organization, community, co-membership, connection, continuity, concatenation.

Issue. Egress, exit, outlet, delivery, copy, number, edition, impression, event, outcome, result, end, conclusion, 
       consummation, effect, termination, children, offspring, posterity, progeny, antagonism, controversy, contest.

ANT. Cause, principle, influence, action, working, operation, laic, system, commencement, ancestry, paternity.

Iteration. Recital, repetition, reiteration, recurrence, harping, succession.

Itinerant, a. Traveling, wandering, roving, roaming, journeying, unsettled, nomadic.

ANT. Stationary, domestic, settled, fixed, local.

Itinerary. Guide, guidebook, schedule.

Jade, v. Tire, weary, fatigue, exhaust, fag, worry, harass, oppress.

ANT. Refresh, recruit, invigorate, inspirit.

Jagged. Notched, indented, uneven, ragged.

ANT. Smooth.

Jangle, n. Jargon, babel, bickering, wrangle, quarrel, squabble, contention.

ANT. Argument, discourse, debate.

Jar, v. Shake, agitate, clash, interfere, wrangle, quarrel, contend, bicker, spar, squabble, jangle.

ANT. Agree, harmonize, accord, concur.

Jargon. Gabble, gibberish, nonsense, twaddle, flummery, trash, stuff, gabble, slang, lingo, patois.

ANT. Speech, conversation, discourse, oration, literature.

Jaundiced. Biased, prejudiced, warped, prepossessed, bilious.

ANT. Unprejudiced, unbiased.

Jaunty. Airy, showy, finical, fluttering, gay, fine, bedizened, flighty, fantastic, flaunting.

ANT. Staid, sober, sedate, dignified, demure.

Jealous. Envious, suspicious, resentful, covetous, invidious, anxious, apprehensive, solicitous, zealous, watchful.

ANT. Indifferent, genial, unenvious, liberal, self-denying.

Jealousy. Suspicion, envy, rivalry, solicitude.

ANT. Vigilance, watchfulness, magnanimity, generousness, friendliness, certainty.

Jeer, v. Scoff, taunt, jibe, sneer, flout, mock, jest, deride, banter.

ANT. Flatter, compliment, praise, adulate, faum, cringe.

Jejune. Empty, barren, meager, dry, sterile, bare, lean, uninteresting, thin, scant, povertystricken, poor, void.

ANT. Full, rich, exuberant, racy, interesting, overwrought, redundant, abundant.

Jeopardy. Hazard, peril, risk, danger, venture.

ANT. Security, safety, insurance, provision.

Jest, n. Joke, witticism, quip, sally, raillery, fun, sport.

ANT. Seriousness, gravity, earnest.

Jest, v. Joke, sport, rally, banter, ridicule, mock, grin.

ANT. Preach, sermonize.

Jocose. Humorous, facetious, witty, droll, funny, comical, jocular, sportive, merry, waggish.

ANT. Melancholy, serious, earnest, grave, lugubrious.

Jocund. Joyous, joyful, merry, frolicsome, blithe, jolly, sportive, lively, playful, airy, gay, debonair, jovial, gleeful, careless, blithesome, mirthful, hilarious, sprightly, vivacious.

ANT. Melancholy, dull, sorrowful, grave, mournful, cheerless, rueful, doleful, careworn, woful.

Join. Add, attach, annex, connect, couple, link, unite, conjoin, cement, adjoin, be adjacent to, connect with, associate with, confederate, league.

ANT. Separate, disconnect, disjoin, subtract, sever.

Joint. Juncture, union, flexure, elbow, knee, articulation.

ANT. Disconnection, continuity, uniformity, solution, disjunction.

Jollification. Revelry, conviviality, festivity, revel, carousal, wassail, carouse, fun, carnival.

ANT. Weariness, tedium, tediousness, soberness, monotony.

Jolly. Merry, joyous, gay, jovial, mirthful, jocund, sportive, jocular, funny, sprightly, facetious, waggish, blithe, blithesome, cheery, cheerful, portly, bouncing, stout, plump.

ANT. Sad, mournful, cheerless, mirthless, joyless, lugubrious, gloomy, morose.

Jostle. Push, crowd, hustle, collide, strike against, shake, incommode, joggle, jog, jolt.

ANT. Clear, lead, convoy, escort, pilot, precede, extricate, attend.

Jot. Iota, whit, tittle, particle, atom, grain, bit, mite, scrap, scintilla, cipher, trifle, idea, thought, morsel, fraction.

ANT. World, mass, volume, heap, bulk.

Journey. Travel, transit, expedition, excursion, tour, voyage, trip, pilgrimage.

ANT. Sojourn, tarrying, delay, stop, stay, abiding, stopover.

Jovial. Merry, joyous, gay, festive, mirthful, jolly, gleeful, hilarious, genial, convivial.

ANT. Ungenial, gloomy, lugubrious, melancholy, saturnine.

Joviality. Merriment, jollity, mirth, hilarity, gaiety, frolic, fun.

ANT. Sadness, seriousness, soberness.

Joy. Gladness, delight, pleasure, happiness, transport, felicity, exultation, ecstasy, bliss, rapture, gaiety, hilarity, glee, beatitude, ravishment.

ANT. Sorrow, grief, melancholy, affliction, tears, depression, despondency, pain, misery, trouble, despair.

Joyful. Glad, joyous, merry, jubilant, jocund, happy, jolly, jovial, elate, elated, delighted, buoyant.

ANT. Grave, solemn, mournful, sad, melancholy, lugubrious.

Jubilant. Rejoicing, exultant, triumphant, joyous, festive, exulting, congratulatory.

ANT. Doleful, sorrowful, remorseful, wailing, penitent, lugubrious.

Jubilee. Festival, season of rejoicing, feast, holiday, festivity, revel, carnival, merriment.

ANT. Fast, mourning, humiliation, penitence.

Judge. Justice, referee, arbiter, arbitrator, umpire, magistrate, authority, critic, connoisseur.

ANT. Criminal, novice, tyro, ignoramus.

Judgment. Discernment, estimate, award, criticism, understanding, discrimination, intelligence, taste, sagacity, penetration, wisdom, brains, prudence, 
          sense, determination, decision, opinion, notion, conclusion, judiciousness, intellect, verdict, sentence, reward, condemnation.

ANT. Argument, speculation, inquiry, proposition, investigation, consideration, evidence, pleading, pronouncement, fickleness, insagacity, impulsiveness.

Judicial. Just, well-balanced, deliberative, juridical, forensic.

ANT. Legislative, executive, or administrative, impulsive.

Judicious. Discreet, wise, prudent, sagacious, sensible, reasonable, rational, sober, sound, staid, politic, enlightened, wellconsidered, well-chosen, discerning, thoughtful.

ANT. Silly, imprudent, indiscreet, ill-judged, inexpedient, rash, impolitic, blind, foolish.

Juggle, v. Cheat, conjure, impose, trick, practice jugglery, deceive, defraud, bamboozle, beguile, swindle, mystify, mislead, overreach.

ANT. Expose, enlighten, undeceive, detect, reveal, correct.

Jumble, n. Confusion, disorder, hodge-podge.

ANT. Order, system, neatness, arrangement.

Jump, v. Leap, skip, bound, hop, spring, vault, caper, bounce, jolt, overleap, coincide, agree, accord.

ANT. Walk, pace, promenade, dance.

Junction. Joining, union, combination, coalition, connection, linking, coupling, joint, juncture, angle, fastening, attachment, alliance, confederacy.

ANT. Division, separation, disconnection, hiatus, chasm, uncoupling, disunion, continuity.

Jungle. Thicket, brake, wilderness, labyrinth, underbrush, entanglement.

ANT. Open, clearing, order, arrangement, system.

Junior. Younger, subordinate, less advanced.

ANT. Senior, elder, older, more advanced, superior.

Jurisdiction. Right, authority, sphere, judicature, legal power, government, control, sway, administration, magistracy.

ANT. Immunity, exemption, freedom, independence.

Just. Upright, righteous, honest, true, conforming to justice, exact, normal, reasonable, due, equitable, fair, impartial, right, rightful, lawful, fair-minded, 
      blameless, honourable, straightforward, virtuous, uncorrupt, accurate, correct, deserved, fit, merited, appropriate, suitable, happy, proper, harmonious.

ANT. Evil, untrue, unjust, dishonest, prejudiced, unfair, unreasonable, partial, unlawful, unequitable, blameworthy, 
     corrupt, dishonourable, inaccurate, incorrect, undeserved, unfit, inappropriate, inharmonious.

Justice. Legality, eqtiity, rectitude, fairness, law, lawfulness, right, truth, uprightness, virtue, fair play, faithfulness, impartiality, integrity, righteousness, reasonableness, desert, propriety.

ANT. Injustice, dishonesty, favouritism, partiality, wrong, unlawfulness, unfairness, unreasonableness.

Justification. Vindication, defence, exoneration, exculpation, absolution, apology, advocacy, plea, maintenance.

ANT. Censure, condemnation, conviction, implication, crimination, inculpation.

Justify. Vindicate, maintain, defend, absolve, clear, exonerate, pardon, exculpate, adjust, excuse.

ANT. Condemn, convict, censure, criminate.

Justness. Exactness, propriety, correctness, accuracy, exactitude, strictness, fidelity, nicety.

ANT. Incorrectness, inexactness, slovenliness.

Juvenile. Young, youthful, puerile, childish, boyish, girlish, infantine, immature, adolescent.

ANT. Mature, elderly, aged, senile, adult, manly, womanly, superannuated.

Juxtaposition. Nearness, contiguity, adjacency, proximity, contact.

ANT. Distance, remoteness, separateness, opposition.

Keen. Sharp, acute, bitter, severe, piercing, stinging, eager, vehement, fierce, prompt, ardent, cutting, biting, 
      sarcastic, penetrating, satirical, shrewd, poignant, acrimonious, caustic, discerning, quick, astute.

ANT. Blunt, dull, languid, blind, indifferent, obtuse, undiscerning, slow, simple.

Keep. Retain, hold, reserve, detain, preserve, restrain, withhold, maintain, support, sustain, continue, guard, protect, adhere to, obey, 
      fulfil, celebrate, honour, conduct, commemorate, solemnize, haunt, frequent, observe, perform, conceal, suppress, hinder, prevent, refrain.

ANT. Release, speed, literate, send, dismiss, neglect, betray, abandon, discard, disregard, disobey, transgress, forsake, desert, forget.

Keeping. Charge, guardianship, custody, care, holding, preservation, restraint, maintenance, support, feed, provision, harmony, consistency, congruity, conformity, agreement.

ANT. Neglect, abuse, disregard, abandonment, destruction, nonsupport, betrayal, disagreement, incongruity.

Keepsake. Souvenir, token, remembrancer.

Ken. Sight, view, cognizance, knowledge, survey, range.

ANT. Ignorance, oversight, inexperience, inobservance.

Kernel. Seed, grain, nucleus, core, gist.

ANT. Peeling, meat, shell, husk.

Key. Lock opener, clue, guide, solution, explanation, keynote, tonic, wedge, clamp, lever.

ANT. Mystification, confusion, mystery, secret, problem.

Kick. Strike or thrust at with the foot, recoil, resist, rebel, spurn, be calcitrant.

ANT. Caress, soothe, flatter, obey.

Kill. Murder, massacre, assassinate, butcher, execute, despatch, slay, slaughter, put to death.

ANT. Resuscitate, vivify, reanimate, revivify, quicken, enliven.

Kin. Family, birth, blood, consanguinity, descent, race, relationship, kind, kindred, affinity, alliance.

ANT. Strangership, inaffinity, alienage, foreignership.

Kind, n. Race, family, species, breed, class, genus, character, sort, variety, nature, fashion, description, denomination, designation.

ANT. Dissimilarity, differentiation.

Kind, a. Benign, indulgent, humane, compassionate, gentle, tender, beneficent, propitious, generous, forbearing, lenient, bounteous, 
         clement, mild, good, obliging, bland, friendly, amicable, philanthropic, charitable, sympathetic, affectionate, tender-hearted.

ANT. Harsh, severe, hard, cruel, unkind, rough, stern, forbidding, austere, crabbed, illiberal.

Kindle. Light, ignite, inflame, enkindle, set on fire, excite, arouse, awaken, stir up, stimulate, incite, animate, foment, exasperate, provoke, enrage.

ANT. Quench, suppress, extinguish, allay.

Kindness, Kindliness. Benevolence, humanity, charity, sympathy, compassion, amiability, good nature, mildness, gentleness, softness.

ANT. Harshness, cruelty, severity, sternness, roughness, austerity.

Kindred, n. Relationship, consanguinity, affinity, relations, kin, kith and kin, relatives, kinsmen, kinsfolk.

ANT. Disconnection, unrelatedness, strangers, foreigners.

Kindred, a. Related, cognate, akin, allied, congenial, responsive, sympathetic.

ANT. Unrelated, uncongenial, unallied, different, unresponsive.

Kingdom. Empire, monarchy, sovereignty, domain, dominion.

Kingly. Regal, royal, monarchical, imperial, august, sovereign, noble, splendid, magnificent, imposing, grand, majestic.

ANT. Plebeian, humble, popular, commonplace, simple, vulgar.

Knack. Toy, plaything, gimmick, dexterity, skill, adroitness, facility, aptness, aptitude, expertness, quickness.

ANT. Clumsiness, awkwardness, ineptitude.

Knave. Villain, rascal, rogue, scoundrel, cheat, scamp, miscreant, swindler, scapegrace.

ANT. Gentleman, hero, gull, dupe, simpleton.

Knavish. Trickish, cheating, mischievous, roguish, waggish, fraudulent, villainous.

ANT. Honest, upright, honourable.

Knot, n. Tie, bond, intricacy, connection, entanglement, complication, joint, group, band, clique, gang, crew.

ANT. Loosening, unfastening, unraveling, dispersion, solution, simplification, evenness, smoothness, individual.

Knotty. Knotted, difficult, intricate, perplexed, tough, hard, complicated.

ANT. Plain, simple, obvious, easy, smooth, uninvolved.

Know. Perceive, apprehend, understand, be convinced or assured, acquaint, recognize, distinguish, comprehend.

ANT. Be ignorant or illiterate, overlook, misunderstand, misconstrue.

Knowing. Intelligent, skilful, competent, well-informed, proficient, qualified, experienced, accomplished, conscious, 
         percipient, thinking, cunning, expressive, significant, shrewd, astute, discerning, sagacious.

ANT. Simple, innocent, gullible, stolid, silly, dull, stupid, inefficient, unresponsive, non-suggestible.

Knowledge. Learning, wisdom, scholarship, science, comprehension, cognition, erudition, intelligence, light, lore, perception, recognition, acquaintance, intuition, 
           experience, information, apprehension, notice, understanding, conversance, cognizance, familiarity, instruction, enlightenment, acquirements, attainments.

ANT. Ignorance, illiteracy, unfamiliarity, rudeness, inexperience, misapprehension, misconception, misunderstanding.

Labor, n. Toil, exertion, work, effort, task, travail, drudgery, industry, painstaking, burden, duties.

ANT. Ease, indolence, rest, respite, recreation, refreshment, vacation, inactivity, laziness.

Labored. Elaborate, studied, highly wrought, overwrought, stiff, heavy.

ANT. Easy, natural, simple.

Laborer. Workman, operative, workingman, hand, employee, bread-winner.

ANT. Employer.

Laborious. Toilsome, difficult, tiresome, onerous, wearisome, fatiguing, arduous, hard, burdensome, tedious, irksome, 
           industrious, diligent, toiling, assiduous, hard-working, painstaking, sedulous, indefatigable, active.

ANT. Easy, light, simple, facile, feasible, lazy, indolent, indiligent, idle.

Labyrinth. Maze, confusion, intricacy, windings, perplexity, complexity, bewilderment, involutions, difficulty.

ANT. Simplicity, calm, perspicacity, insight, understanding.

Lack, n. Deficiency, want, need, destitution, failure, scantiness, dearth, scarcity, fault, deficit, shortness, insufficiency.

ANT. Plenty, fulness, abundance, supply, sufficiency, competence, satisfaction.

Laconic, Laconical. Short, epigrammatic, brusk, brief, concise, pithy, sententious, terse, curt.

ANT. Wordy, tedious, prolix, diffuse, prosy, loquacious, garrulous.

Laggard, n. Loiterer, lingerer, sluggard, saunterer, dawdler, idler.

Laical. Laic, lay, unprofessional, secular, temporal, civil, non-legal.

ANT. Clerical, professional, theological, sacred, divine, ecclesiastic, ministerial, priestly, canonical, legal, sacerdotal.

Laity. Laymen, the people.

ANT. Clergy, professional people.

Lame. Hobbling, crippled, limping, inefficient, imperfect, defective, weak, feeble, poor, unsatisfactory, insufficient, halt, faltering, impotent.

ANT. Robust, strong, potent, efficient, cogent, effective, convincing, telling, satisfactory.

Lament, v. Mourn, bemoan, bewail, deplore, sorrow over, regret, grieve.

ANT. Rejoice, enjoy, hail, welcome.

Language. Idiom, speech, dialect, tongue, patois, barbarism, diction, expression, vernacular, vocabulary, 
          mother tongue, phraseology, discourse, conversation, talk, articulation, accents, style, utterance, voice.

ANT. Jargon, gibberish, cry, howl, roar, speechlcssness, inarticulateness, muteness, dumbness.

Languid. Drooping, indisposed, inanimate, feeble, weak, faint, sickly, pining, weary, listless, heavy, dull, exhausted, heartless, enervated, flagging, spiritless, unnerved, unbraced.

ANT. Strong, vigorous, robust, active, braced, healthy, energetic, animated, alert.

Languish. To be languid, pine, droop, sink, faint, decline.

ANT. Luxuriate, thrive, prosper, flourish, bloom.

Languor. Feebleness, weakness, faintness, weariness, lassitude, listlessness, heaviness, dulness.

ANT. Strength, vigour, energy, freshness, lithesomencss.

Lank. Slender, thin, shrunken, lean, loose, slim, long, lax.

ANT. Plump, fat, chubby, short, full, rounded.

Lapse, n. Slipping, falling, slip, fault, termination, failure, escheatment, flow, flux, progress, reversion, elapsing, apostasy.

ANT. Stability, fixedness, retention, fixture, stoppage, uprightness, inheritance, possession.

Large. Colossal, ample, broad, bulky, extensive, vast, massive, spacious, wide, commodious, enormous, coarse, grand, long, gigantic, immense, huge, 
       great, big, capacious, considerable, abundant, diffuse, comprehensive, profuse, plentiful, populous, copious, liberal, enlightened, catholic.

ANT. Circumscribed, illiberal, contracted, niggardly, sordid, bigoted, small, little, microscopic, mean, minute, tiny, slender, trifling, 
     trivial, diminutive, inconsiderable, slight, infinitesimal, limited, short, insignificant, scanty, petty, narrow, paltry.

Lash, v. Strike, whip, scourge, flog, beat, tie, fasten, censure, satirize, castigate.

ANT. Soothe, smooth, caress, eulogize, compliment, extol.

Lassitude. Languor, weariness, weakness, debility, inertia.

ANT. Energy, strength, robustness, vigour, freshness.

Last, v. Continue, endure, persist, remain, hold, abide, live.

ANT. End, stop, terminate, depart, fade, cease, fail, die.

Last, a. Final, hindmost, farthest, next, past, highest or lowest, supreme, utmost, most unlikely, least fit, latest, final, concluding, ultimate.

ANT. First, foremost, opening, introductory, initiatory, ensuing, next, nearest.

Lasting. Durable, permanent, unending, enduring, abiding, perpetual.

ANT. Temporary, transient, ephemeral, momentary, occasional, periodic, recurrent.

Late. Slow, tardy, deceased, departed, far advanced, recent, not long past, delayed.

ANT. Early, coming, present, future, forthcoming, existing.

Lately. Recently, of late, not far past, but just.

ANT. Formerly, remotely, distantly in past or future.

Latent. Hidden, secret, invisible, dormant, unobserved, concealed, inapparent, potential, implicit, undeveloped, inherent.

ANT. Visible, explicit, apparent, exposed, developed, active, conspicuous, manifest.

Lateral. At the side, oblique, indirect, secondary, resultant, parallel, incidental.

ANT. Direct, primary, immediate, lineal.

Latter. Later, modern, more recent, last, final.

ANT. Former, previous, penultimate.

Laudable. Praiseworthy, commendable.

ANT. Blameworthy, execrable.

Laughter. Laughing, mirth, merriment, glee, derision, ridicule, contempt.

ANT. Weeping, tears, sorrow, mourning, lamentation, respect, veneration, admiration.

Launch, v. Hurl, throw, let fly, set afloat, start, propel, move, expatiate, enlarge.

ANT. Recall, repress, retain, ignore, avoid, shun.

Lavish, a. Profuse, prodigal, superabundant, excessive, extravagant, bountiful, wasteful.

ANT. Sparing, economical, close, niggardly, chary.

Law. Code, canon, edict, decree, order, mandate, legislation, ordinance, rule, regulation, jurisprudence, enactment, command, 
     commandment, economy, formula, polity, principle, statute, mode, method, sequence, adjudication, jurisdiction.

ANT. Misrule, anarchy, disorder, insubordination, rebellion, caprice, chance, irregularity, accident, casualty.

Lawful. Conformable to law, legitimate, competent, constituted, authorized, legal, constitutional, rightful, regular, permissible, orderly, right, allowable, fair.

ANT. Illegal, impermissible, unlawful, wrong.

Lawless. Contrary to law, illegal, unrestrained, unregulated, wild, rebellious, savage, disorderly.

ANT. Peaceful, law-abiding, loyal, civilized, honest, tractable, well-disposed.

Lawyer. Counselor, attorney, counsel, advocate.

ANT. Client.

Lax. Slack, vague, unconfined, dissolute, licentious, incoherent, unprincipled, loose, remiss, flabby.

ANT. Concise, strict, rigid, coherent, compact, conscientious, principled.

Lay. Put, place, establish, deposit, arrange, spread, dispose, set down, allay, prostrate.

ANT. Raise, erect, lift up, excite, disorder, disarrange.

Lazy. Shirking, idle, inactive, slothful, slow, sluggish.

ANT. Industrious, energetic, active, assiduous.

Lead, n. Guidance, direction, initiative, control, precedence, priority, preeminence.

ANT. Following, submission, subordination, inferiority.

Lead, v. Guide, conduct, direct, counsel, precede, draw, induce, entice, allure, convoy, commence, inaugurate, persuade, influence.

ANT. Follow, dissuade, mislead, misguide, leave, abandon.

Leader. Guide, conductor, director, chief, head.

ANT. Follower, disciple.

League. Alliance, compact, coalition, confederacy, confederation, bond, combination, union.

ANT. Neutrality, divorce, disruption, disunion, secession, disconnection, alienation, dissolution.

Lean, v. Incline, deviate, bend, rest, rely on, conform, tend, depend, hang, slope, repose, confide.

ANT. Support, raise, erect, stabilitate, rise, straighten.

Lean, a. Slender, spare, meager, thin, lank, gaunt, skinny, bare, scant, barren, mean, shriveled, emaciated, bony, scraggy.

ANT. Fat, plump, brawny, well-conditioned, obese, stout.

Leaning. Tendency, proclivity, propensity, bias, liking, partiality, inclination.

ANT. Loathing, aversion, repugnance, avoidance, dislike.

Leap, v. Jump, vault, spring, bound, hop, bounce.

ANT. Walk, dive, swim, run.

Learn. Acquire, imbibe, attain, collect, know, gather, understand, study.

ANT. Forget, lose, teach, instruct.

Learned. Erudite, versed, well-informed, scholarly, skilled, literary, conversant, read.

ANT. Ignorant, unlearned, illiterate, unscholarly.

Learner. Pupil, scholar, student, disciple, novice.

ANT. Teacher, professor, authority, adept, master, doctor.

Learning. Knowledge, erudition, skill, literature, science, lore, letters, education, culture, tuition, acquirements, attainments, scholarship.

ANT. Ignorance, illiteracy, boorishness, stupidity, inspiration, revelation.

Least. Smallest, shortest, lowest, most unimportant, meanest, last.

ANT. Greatest, longest, noblest, highest, most important, first, principal, main, leading, preeminent.

Leave, v. Quit, abandon, give up, forego, resign, surrender, forbear, cease, stop, desist, depart, go from, bequeath.

ANT. Persist, stay, hold, retain, continue, arrive.

Legal. Authorized, legitimate, constitutional, licit, lawful, allowable.

ANT. Illegal, unlawful, unconstitutional, lay, illegitif mate.

Legend. Chronicle, myth, fable, inscription, motto, hearsay, fiction.

ANT. Fact, history, truth, verity.

Legible. Distinct, plain, apparent, discernible, clear, manifest, decipherable, well-written.

ANT. Illegible, cryptographic, cabalistic, undecipherable, obscure.

Legitimate. Lawful, valid, authorized, real, genuine, licit, allowable, normal, standard.

ANT. Illegitimate, unallowable, unfair, unauthorized, illicit, false.

Leisure. Freedom, ease, vacation, convenience, opportunity, retirement, spare time.

ANT. Occupation, employment, absorption, work, labour, constraint, engagement, business, toil.

Leisurely. Deliberate, convenient, easy, sauntering.

ANT. Hurried, hasty, difficult, speedy, industrious, studiuous, eager, precipitate, expeditious.

Lend. Let, afford, furnish, loan, advance, grant.

ANT. Refuse, withhold, retain, appropriate, withdraw, recall.

Lengthen. Elongate, stretch, extend, prolong.

ANT. Shorten, contract, confine, narrow.

Lengthy. Long, drawn out, tedious, verbose, diffuse, prolix.

ANT. Concise, comprehensive, laconic, short, brief, condensed, succinct, compact.

Lenient. Merciful, mild, relaxing, assuasive, softening, compassionate.

ANT. Harsh, cruel, hard, severe, stern.

Lessen. Diminish, reduce, decrease, abate, lower, impair, degrade, weaken.

ANT. Increase, enlarge, extend, develop, heighten, multiply, strengthen, spread, enhance.

Lesson. Instruction, precept, doctrine, study, reproof, warning, rebuke, lecture, homily.

ANT. Misguidance, misinformaton, deception.

Let. Permit, allow, suffer, rent, lease, hire out, assign, grant, give, contract.

ANT. Prevent, hinder, check, thioart, refuse, deny, withhold, withdraw.

Lethal. Fatal, deadly, mortal, poisonous, venomous, baneful, noxious.

ANT. Remedial, wholesome, salutary, vital, invigorating, restorative.

Lethargy. Drowsiness, torpor, swoon, trance, stupor, oblivion, indifference.

ANT. Alertness, liveliness, vigilance, wakefulness, life, activity, quickness, eagerness, attention, interest.

Letter. Epistle, mark, character, note, communication, message, missive, erudition, learning.

Level, n. Plane, surface, floor, rank, standard, degree, position, ground, horizontality, equality, platform.

ANT. Unevenness, acclivity, inequality, vertically, declivity.

Level, v. Smooth, flatten, even, overthrow, aim, direct, plane, raze, equalize.

ANT. Roughen, furrow, graduate, grade.

Level, a. Flat, horizontal, even, plane, smooth.

ANT. Rough, uneven, broken, rolling, undulating, hilly.

Levity. Inconstancy, unsteadiness, thoughtlessness, frivolity, fickleness, flightiness, volatility.

ANT. Gravity, earnestness, seriousness, sobriety, dignity, importance.

Levy, v. Raise, collect, assess, seize, exact, attack, tax, impose, muster.

ANT. Pay, forego, surrender, reimburse, repay, liquidate.

Liable. Accountable, bound, responsible, answerable, subject, exposed, obnoxious, amenable.

ANT. Irresponsible, refractory, independent, autocratic.

Libel, n. Lampoon, satire, defamation, detraction, slander, calumny, traducement.

ANT. Retraction, vindication, apology, puff, praise, encomium, advocacy, panegyric.

Liberal. Generous, munificent, beneficent, large, free, catholic, unselfish, unrestrained, tolerant, ample, profuse.

ANT. Mean, grasping, greedy, niggardly, avaricious, narrowminded, bigoted, prejudiced, inadequate, contracted, scanty.

Liberate. Deliver, set free, disengage, release.

ANT. Confine, imprison, arrest, sentence, doom, condemn.

Libertine. Rake, debauchee, dissolute person, profligate.

ANT. Ascetic, anchorite.

Liberty. Emancipation, choice, freedom, license, independence, leave, permission, exemption, privilege, franchise, immunity.

ANT. Slavery, captivity, servitude, serfdom, compulsion, necessity, constraint, imprisonment, oppression, thraldom, superstition, obligation.

Aiicen.se, n. Permission, leave, privilege, right, warrant, laxity, disorder, anarchy, lawlessness.

ANT. Obligation, constraint, compulsion, submission, necessity, restraint, restriction, moderation, temperance.

License, v. Permit, authorize, let.

ANT. Prohibit, restrain, forbid, constrain, inhibit, interdict, withhold, withdraw, annul, disallow.

Licentious. Excessive, abusive, unrestrained, uncurbed, unruly, lawless, immoral, lewd, riotous, ungovernable, wanton, lax, dissolute, profligate, loose, sensual, impure, unchaste, lascivious.

ANT. Temperate, strict, moderate, controlled, self-controlled, ascetic, austere, sober, self-denying, puritanic, renunciatory.

Licit. Lawful, legal.

ANT. Illegal, illicit, unlawful, unlicensed, unauthorized, illegitimate, improper, forbidden.

Lie, n. Untruth, fiction, fable, deception, falsehood, falsification, delusion, illusion.

ANT. Truth, verity, reality, fact, veracity, exactness, precision, principle, honesty, sincerity.

Lie, v. Utter a lie, rest, recline, be situated, abide, remain, continue, exist, belong, consist, lodge, sleep.

ANT. Rise, stir, move, walk, be active, go, change, run.

Life. Being, soul, spirit, affairs, animation, vivacity, energy, vigour, living being, biography.

ANT. Death, mortality, decease, lifelessness, annihilation, nonexistence, lethargy, coma, stupor, demise, departure, dissolution.

Lift, v. Raise, elevate, exalt, improve, steal.

ANT. Lower, sink, depress, let descend, reduce, degrade, humble, crush, overwhelm, hurl, dash, fling, throw.

Ligament. Bandage, bond, connection, ligature, strap, girth, band, brace, tie, tying, binding.

ANT. Fracture, disconnection, dislocation, disruption, severance, laceration, splinter, rupture, break.

Light, n. Gleam, shine, glitter, flame, blaze, illumination, incandescence, glow, flash, flare, sparkle, twinkle, flicker, glare, glimmer, glistening, sheen, 
          luster, shimmer, shining, scintillation, day, open view, publicity, enlightenment, knowledge, information, prosperity, joy, happiness, felicity.

ANT. Dark, gloom, darkness, dimness, blackness, dusk, shade, shadow, gloominess, obscurity, extinction, night, 
     tenebroaity, death, confusion, mystification, ignorance, misunderstanding, illiteracy, blindness, nescience.

Light, a. Bright, clear, white, umveighty, imponderable, portable, easy, volatile, insubstantial, buoyant, small, trifling, inconsiderable, 
          moderate, insignificant, porous, spongy, unsteady, fickle, frivolous, unsettled, empty, slight, vain, capricious, thoughtless.

ANT. Weighty, ponderous, oppressive, grievous, burdensome, onerous, difficult, laborious, hard, dejected, depressed, despondent, dull, inert, inactive.

Like, v. Be pleased with, approve, enjoy, love, relish, esteem, fancy, affect.

ANT. Dislike, hate, loathe, detest, abhor, abominate.

Like, a. Resembling, similar, equal, probable, likely, disposed to, inclined toward, correspondent.

ANT. Different, dissimilar, counterpart, improbable, unlikely, disinclined, indisposed.

Likelihood. Probability, semblance, appearance, verisimilitude.

ANT. Improbability, inconceivability, impossibility, unlikelihood, distinction, difference, uncertainty, contrariety, inconsistency.

Likely. Probable, presumable, reasonable, apt, credible, conceivable, conjectural.

ANT. Unlikely, doubtful, incredible, dubious, improbable, questionable, unreasonable.

Likeness. Resemblance, similarity, guise, portrait, similitude, correspondence, copy, imitation, image, representation, ffigy, picture.

ANT. Unlikeness, disparity, dissimilarity, inequality, inal.

Likewise. Also, moreover, too, besides.

ANT. Otherwise.

Liking. Inclination, pleasure, desire, preference, approval, affection, fondness, taste, partiality.

ANT. Dislike, disrelish, abhorrence, hatred, loathing, repugnance, aversion.

Limit. Boundary, termination, restriction, confine, enclosure, border.

ANT. Expanse, space, interior, centre, tract, land, void.

Limitless. Boundless, illimitable, immeasurable, vast, immense, infinite, interminable, unrestricted, unhindered, unobstructed.

ANT. Bounded, limited, restricted, circumscribed, defined, restrained, hindered, prevented, hampered, obstructed, conditioned.

Limpid. Clear, transparent, lucid, pellucid, pure, translucent, bright, crystal.

ANT. Turbid, foul, muddy, opaque, dark, black.

Line, n. Thread, cord, hawser, rope, boundary, contour, outline, family, race, track, railroad, course, method, continuity, sequence, succession.

ANT. Breadth, icidth, expanse, space, deviation, divergency, variation, discontinuance.

Lineage. Ancestry, family, descendants, house, breed, race, descent, progeny.

ANT. Ancestor, source, ancestry, origin, founder, progenitor.

Lineament. Profile, form, feature, mark, outline.

ANT. Face, aspect, countenance, visage, front, expression.

Linear. Direct, straight, rectilinear, lineal.

ANT. Zigzag, wandering, divergent, crooked, hooked, incurvate.

Linger. Lag, saunter, tarry, delay, halt, stop, hesitate, wait, pause.

ANT. Hasten, speed, push on, go, press forward, advance, progress.

Liquid, a. Fluid, flowing, fluent, running, melting, liquescent, mellifluous, soft, limpid, clear.

ANT. Solid, hard, congealed, insoluble, solidified, concrete, harsh, discordant.

List. Roll, catalogue, schedule, inventory, record, register, index.

ANT. Non-registration.

Listen. Harken, hear, attend, hark, heed, list.

ANT. Ignore, scorn, neglect, slight, be deaf to.

Listless. Indifferent, spiritless, heedless, careless, languid, uninterested, indolent, vacant, supine, torpid.

ANT. Interested, eager, earnest, spirited, careful, heedful, thoughtful, alert, attentive, absorbed, curious, engaged, active.

Literal. Unimaginative, matter-of-fact, real, accurate, correct, exact, grammatical, positive, verbal, close, plain, actual, word by word, specific.

ANT. General, free, liberal, metaphorical.

Literary. Learned, bookish, literate, lettered, erudite, scholarly, well-read, studious, instructed, educated.

ANT. Illiterate, unlettered, unscholarly.

Literature. Books, literary productions or works, publications, writings, belles-lettres, study, lore, reading, scholarship, 
            attainment, inspiration, genius, intuition, the divine afflatus, science, learning, letters, erudition.

Lithe. Pliant, flexible, limber, supple, elastic, agile, flexile.

ANT. Stiff, tough, inelastic, inflexible, unresponsive, hard, resistant.

Litter. Clutter, disorder, untidiness, rubbish.

ANT. Order, cleanliness, arrangement, tidiness, system, method.

Little. Small, diminutive, insignificant, contemptible, short, brief, inefficient, weak, slight, narrow, mean, illiberal, pigmy, scanty, unimportant, inconsiderable, trivial, petty, paltry, dwarf, puny.

ANT. Great, big, large, huge, monstrous, enormous, long, developed, bulky, full, important, momentous, grave, serious, considerable, significant, colossal.

Live, v. Have life, abide, dwell, reside, survive, remain, last, enjoy, feed, subsist, vegetate, grow, continue, behave, act, exist, breathe.

ANT. Die, perish, depart, decay, wither, fade, vanish, fail, demise, drop, languish, expire, decline, faint, sink, fall.

Live, a. Alive, living, active, vigorous, earnest, energetic, animate.

ANT. Defunct, inanimate, dead, moribund, deceased, departed, gone.

Livelihood. Support, maintenance, sustenance, subsistence, substance, living.

ANT. Beggary, want, starvation, penury, inanition.

Liveliness. Sprightliness, animation, gaiety, vivacity, smartness, briskness, activity.

ANT. Sloicness, torpor, stupidity, dulness, insensibility, listlessness, languor, inertness.

Lively. Quick, nimble, smart, active, alert, sprightly, brisk, animated, prompt, earnest, energetic, strong, vivacious, gleeful, blithe, airy, gay, jocund, keen, eager, vivid, spirited, vigorous.

ANT. Lifeless, dull, torpid, inanimate, inert, insensate, listless, languid, indifferent.

Livery. Release, deliverance, clothing, food, uniform, peculiar garb, ration, boarding, dependence, servitude, badge, retinue.

Living, n. Subsistence, estate, existence.

ANT. Want, starvation, privation, beggary, dearth, insufficiency, paucity, poverty, indigence.

Living, a. Active, lively, vigorous, issuing, flowing, quickening, invigorating, burning, ignited, vegetating, growing.

ANT. Dead, perishable, decaying, perishing, departed, inanimate, vanishing, deceased, defunct, withered.

Load. Burden, charge, weight, pack, lading, incubus, clog, encumbrance, cargo, freight, drag, oppression, pressure.

ANT. Support, solace, alleviation, lightness, refreshment, emptiness.

Loan, n. Advance, mortgage, hypothecation.

ANT. Foreclosure, recall, resumption.

Loath, o. Averse, unwilling, reluctant, backward, indisposed, disinclined.

ANT. Eager, ardent, zealous, enthusiastic, ananous, desirous, impatient, impetuous, earnest, forward, fervent.

Loathe, v. Abominate, execrate, abhor, dislike, detest, hate.

ANT. Desire, like, long for, love.

Locality. Position, location, town, village, city, situation, place, habitat.

Locate. Place, set, designate, define, establish, settle, lodge, fix, dispose.

ANT. Remove, leave, disestablish, dislodge, displace.

Lock, n. Clasp, catch, bar, bolt, fastening, hasp, hook, latch.

Locomotion. Movement, travel, passage, migration.

ANT. Rest, abode, stoppage, remanence, fixture, stationariness, permanence.

Lodge, v. Rest, remain, shelter, stay, abide, stop.

ANT. Remove, travel, pass on, go, move, journey.

Lofty. Tall, sublime, exalted, dignified, stately, majestic, sublime, proud, haughty, elevated, towering, high, eminent.

ANT. Low, stunted, ordinary, unimposing, unassuming, undignified, depressed.

Logical. Dialectical, reasonable, coherent, consistent, sound, argumentative, close, discriminating.

ANT. Illogical, unsound, inconsistent, unreasonable, incoherent, undiscriminating, fallacious, inconclusive.

Lonely, Lonesome. Forlorn, forsaken, dreary, wild, desolate, secluded, solitary, depressed, alone, retired.

ANT. Frequented, populous, companioned, cheerful, festive, gay, bustling, animated.

Long-, a. Drawn out, protracted, extended, continued, lingering, distant, far away, extensive, far-reaching.

ANT. Short, brief, curtailed, contracted, abbreviated, condensed, concise.

Look, n. Appearance, aspect, manner, glance, sight, view.

Look, v. Behold, see, stare, scan, contemplate, view, glance, descry, watch, discern, gaze, regard, inspect, survey, consider, seem, appear, face, front, take notice, expect, anticipate.

ANT. Be blind or unseeing, overlook, miss, pass, neglect.

Loose, a. Unbound, untied, free, unattached, unfastened, unconstrained, vague, liberal, unchaste, dissolute, unconnected, rambling, lax, detached, flowing, scattered, sparse, inexact.

ANT. Tight, close, bound, tied, fastened, secured, thick, compact, dense, accurate, exact, strict, logical, scientific, conscientious, self-controlled, firm, rigourous.

Loquacity. Garrulity, talkativeness.

ANT. Taciturnity, silence, unresponsiveness.

Lordly. Imperious, noble, honourable, proud, haughty, lofty, majestic, magnificent.

ANT. Humble, mean, servile, ignoble, lowly, meek, dishonourable, abject.

Lordship, n. Manor, dominion, power, authority, rule, jurisdiction.

ANT. Subjection, subordination, homage, submission, subservience.

Lore. Knowledge, instruction, wisdom, advice, counsel.

ANT. Ignorance, illiteracy, inexperience, folly, imprudence.

Lose. Part with, deprive of, destroy, waste, squander, wander, miss, ruin, fail of.

ANT. Keep, retain, hold, obtain, grasp, recover, preserve, treasure, hoard, save, husband, economize, guard, utilize.

Loss. Failure, destruction, privation, defect, harm, watte, squandering, deprivation, forfeiture, detriment, ruin, defeat, injury, damage, disadvantage.

ANT. Restoration, recovery, reimbursement, retention, preservation, hoarding, guarding, utilization, gain, aggrandizement, augmentation, advantage, acquisition, profit, benefit, increment, earnings.

Lot. Chance, accident, fate, fortune, hazard, destiny, doom, allotment, apportionment, portion, division, part, parcel, land.

ANT. Law, arrangement, design, purpose, plan, prearrangement.

Loud. Noisy, clamorous, boisterous, vociferous, obstreperous, turbulent, blustering, ostentatious, gaudy.

ANT. Gentle, subdued, soft, quiet, silent, inaudible, whispering, murmuring, rustling.

Love, n. Friendship, liking, tenderness, regard, fondness, devotion, affection, attachment, attraction, charity, courtship, good will, kindness, delight, inclination, benevolence.

ANT. Antipathy, hatred, enmity, alienation, dislike, disaffection, estrangement, bitterness, coldness, repugnance, infidelity, desertion.

Lovely. Beautiful, charming, delightful, delectable, enchanting, lovable, amiable, pleasing, winning, sweet, admirable.

ANT. Hateful, hideous, ugly, homely, unattractive, unlovely, plain, gawky, unamiable, unlovable.

Low. Sunken, quiet, small, submissive, humble, mean, vulgar, base, ignoble, dishonourable, moderate, feeble, weak, plain, simple, 
     reasonable, cheap, abject, servile, slavish, degraded, vile, groveling, deep, reverent, dejected, depressed, dispirited.

ANT. High, tall, lofty, elevated, exalted, eminent, noble, illustrious, rising, strong, influential, honourable, elaborate, ornate, notable, costly, expensive, 
     precious, dear, arrogant, haughty, proud, masterly, lordly, high, loud, violent, irreverent, sacrilegious, blatant, elated, excited, intensified.

Lower, v. Depress, sink, reduce, diminish, humble, let down, drop, degrade, disgrace, debase, lessen.

ANT. Raise, exalt, elevate, hoist, increase, aggrandize, 

Lower, a. Inferior.

ANT. Higher, superior, more influential.

Lowering. Gloomy, threatening, sullen, cloudy, overcast, murky, dark.

ANT. Clear, bright, light, vaporless.

Lowly. Low, humble, unimportant, meek, modest, mean, unpretending, mild.

ANT. Lofty, eminent, proud, arrogant, lordly, haughty, elevated, supercilious, conceited, pretentious.

Loyal. Faithful, true, constant, 

,. devoted, staunch, trusty, obedient, submissive.

ANT. Inconstant, untrue, traitorous, mutinous, seditious, insurgent, insubmissive, rebellious, disobedient, unfaithful, disaffected, dastardly.

Loyalty. Allegiance, fidelity, fealty, faithfulness, constancy.

ANT. Treason, treachery, unfaithfulness, disloyalty, sedition, rebellion, inconstancy, insurrection.

Lucid. Luminous, transparent, sane, reasonable, shining, resplendent, bright, clear, radiant, brilliant, limpid, lucent, distinct, intelligible, perspicuous, sober, sound.

ANT. Dark, opaque, muddy, black, sombre, turbid, obscure, indistinct, unintelligible, mystifying, insane, unsound, confused, involved, illegible.

Luck. Chance, hap, fate, fortune, hazard, casualty, accident, success, good fortune.

ANT. Rule, law, causation, purpose, design, certainty, fate.

Luckless. Unfortunate, unsuccessful, unlucky, ill-fated, unprosperous, ill-starred, unpropitious, unhappy.

Lucky. Fortunate, successful, auspicious, prosperous, happy, favoured, blessed.

Lucrative. Profitable, gainful, paying, remunerative.

ANT. Disadvantageous, unremunerative, unprofitable, useless, fruitless, vain, unproductive.

Lucre. Gain, profit, riches, pelf, emolument, greed, mammon.

ANT. Loss, poverty, failure, privation.

Lucubration. Nocturnal study, meditation, speculation, cogitation.

ANT. Idleness, dulness, stupidity, torpor, vacuity.

Ludicrous. Laughable, comic, burlesque, droll, sportive, ridiculous, comical, odd, funny, farcical, absurd.

ANT. Grave, serious, important, momentous, sad, sorrowful, melancholy, tragic, mournful, lugubrious.

Lugubrious. Mournful, woful, pitiable, doleful, sad, sorrowful, melancholy, complaining.

ANT. Ludicrous, droll, ridiculous, comic, witty, jovial, absurd, funny, laughable, comical.

Lull, v. Compose, calm, quiet, soothe, hush, tranquilize, still.

ANT. Excite, aggravate, incite, stimulate, exasperate, provoke, inflame.

Luminous. Shining, brilliant, bright, illuminated, enlightened, intelligent, clear, intelligible.

ANT. Dark, black, gloomy, unintelligible, unintelligent, involved, mixed, confused.

Lunacy. Derangement, mania, craziness, insanity, madness, aberration.

ANT. Sanity, intellect, reason, rationality, lucidity, intelligence, brains, mind, self-control.

Lunatic, n. Insane person, maniac, madman.

ANT. Philosopher, sage, luminary, savant, scholar, scientist, intellectual person.

Lunatic, a. Insane, mad, crazy, cracked, deranged.

ANT. Sane, rational, intelligent, reasonable, reasoning, intellectual, knowing, sound.

Lure, n. Enticement, decoy, allurement, bait, temptation, attraction.

Lure, v. Allure, entice, decoy, tempt, attract, inveigle, seduce.

ANT. Warn, guide, alarm, premonish, ward, instruct, conduct, guard, extricate, save.

Lurid. Yellow, pale, wan, dismal, ghastly, gloomy, murky, lowering.

ANT. Bright, luminous, radiant, clear.

Lurk. Lie hid, lie in wait, hide, skulk.

ANT. Rise, spring, emerge, appear, reveal.

Luscious. Sweet, delicious, fulsome, cloying, savoury, delightful, pleasing, grateful, sugary, honeyed, rank, nauseous, unctuous.

ANT. Sour, sharp, tart, bitter, pungent, acid.

Luster. Brilliancy, brightness, splendor, glitter, renown, distinction, glory, gleam, radiance, resplendence, eminence, repute, celebrity, honour.

ANT. Darkness, tenebrosity, blackness, gloom, obscuration, detraction, derogation, infamy, disrepute, dishonour, notoriety.

Lustration. Washing, purification, cleansing, lustrum.

ANT. Defilement, contamination, infection, desecration, soiling, pollution.

Lustrous. Bright, shiny, gleaming, luminous, brilliant, radiant.

ANT. Dark, black, gloomy.

Lusty. Stout, strong, vigorous, robust, healthful, able, lively, sturdy, bulky, large, fat.

ANT. Weak, infirm, feeble, incapable, ailing, effete, listless, invalid, powerless, convalescent.

Luxuriant. Exuberant, excessive, rank, abundant, profuse, plentiful, plenteous.

ANT. Delicate, frail, scanty, scarce, feeble.

Luxuriate. Grow exuberantly, feed luxuriously, flourish, indulge, revel, wanton, delight, indulge to excess.

ANT. Toil, slave, drudge, labour, work, pine, waste, droop, decay, languish.

Luxurious. Voluptuous, epicurean, sensual, intemperate, effeminate, self-indulgent.

ANT. Austere, ascetic, hard.painful, self-denying, self-controlled, temperate, restrained, restricted.

Luxury. Voluptuousness, epicurism, effeminacy, sensuality, dainty, delicacy, gratification, pleasure, enjoyment, delight, treat, animalism.

ANT. Stoicism, asceticism, self-denial, austerity, hardship, spirituality.

Lying, a. False, mendacious, untruthful, untrue, recumbent.

ANT. Truthful, true, veracious, upright, honest, accurate, exact, erect.

Macerate. Weaken, soften, attenuate, make lean, waste, wear away, harass, mortify, torture, steep, soak, digest.

ANT. Fatten, replenish, repair, pamper, swell.

Machinate. Plan, contrive, devise, plot, scheme, harm.

ANT. Think aloud, speak out, lie artless, counterplot, compete, expose, defeat, baffle.

Machination. Plot, conspiracy, intrigue, cabal, stratagem, design, trick, artifice, contrivance, scheme.

ANT. Detection, counter-action, overthrow, baffling, defeat, exposure, defiance, challenge, conflict, competition.

Machine. Engine, instrument, tool, puppet, organization, machinery, system, supernatural agency.

Maculate, a. Blotched, defiled, impure, spotted, blurred, corrupt, unclean, mottled.

ANT. Unspotted, spotless, speckless, pure, clean, immaculate.

Mad. Crazy, insane, excited, inflamed, furious, rabid, angry, distracted, lunatic, delirious, crazed, deranged, demented, 
     maniac, enraged, raging, exasperated, provoked, incensed, wrathful, wild, infatuated, frenzied, frantic, raving.

ANT. Sane, sound, sensible, quiet, composed, sober, unexcited.

Madden. Make mad, enrage, irritate, provoke, inflame, infuriate.

ANT. Calm, pacify, assuage, mesmerize, heal, soothe, restore.

Madness. Insanity, craziness, derangement, mania, aberration, frenzy, fury, rage, delirium.

ANT. Sanity, calmness, rationality, soberness, reason.

Magazine. Warehouse, receptacle, storehouse, depository, repository, periodical.

Magic. Sorcery, witchcraft, conjuration, necromancy, enchantment, incantation, fascination, witchery, charm.

Magisterial. Stately, pompous, august, lordly, dignified, lofty, official, imperious, proud, domineering, haughty, despotic, arrogant, dogmatical, dictatorial, consequential, imposing, authoritative.

ANT. Submissive, docile, undignified, unimposing, unassuming, modest.

Magistrate. Judge, civil or police officer, chief official.

ANT. Citizen, prisoner, civilian, subject.

Magnanimity. Generosity, disinterestedness, greatness, heroism, nobleness, forbearance.

ANT. Meanness, pettiness, paltriness, spitefulness, spleen.

Magnanimous. Great, elevated, generous, lofty, noble, courageous, brave, dauntless, heroic, illustrious, unselfish, exalted, chivalrous, high-minded, honourable.

ANT. Mean, small, ignoble, base, selfish, cowardly, cringing, mediocre, parsimonious, carping.

Magnificent. Glorious, grand, majestic, splendid, admirable, superb, sublime, imposing, gorgeous, stately, showy, august, dignified.

ANT. Petty, mean, paltry, little, flat, beggarly, ordinary, small-minded, tawdry, unimposing, tame.

Magnify. Enlarge, augment, increase, amplify, laud, extol, exaggerate, celebrate, glorify, bless, praise.

ANT. Diminish, curtail, contract, palliate, extenuate, decry.

Magniloquent. Pompous, grandiloquent, bombastic, declamatory, stilted, high-flown, turgid, inflated, boastful.

ANT. Simple, vernacular, unaffected, plain-spoken.

Magnitude. Extent, size, grandeur, greatness, importance, volume, dimension, mass, consequence, sublimity, loftiness.

ANT. Smallness, diminutiveness, littleness, meagerness, insignificance, meanness, unimportance.

Maid. Maiden, girl, damsel, virgin, lass.

ANT. Matron, married woman.

Maim. Disable, cripple, mangle, mar, mutilate, disfigure, lame.

ANT. Restore, strengthen, invigorate, mend.

Main, a. Bulk, majority, body, principal, trunk, chief, leading, most important, first, cardinal, capital, 
         necessary, vital, essential, indispensable, requisite, huge, enormous, absolute, entire, mere, direct.

ANT. Subordinate, non-essential, auxiliary, minor, tributary, inferior.

Main, n. Ocean, mainland, continent, main conduit or pipe, force, power, might, strength, gross, majority.

ANT. Bay, gulf, island, inability, weakness, tributaries, minority.

Mainly. Chiefly, principally, largely, greatly, mightily, absolutely, primarily, entirely.

ANT. Secondarily, subordinately, partially, somewhat, slightly.

Maintain. Uphold, assert, vindicate, allege, support, sustain, defend, continue, supply, provide, affirm.

ANT. Retract, deny, withdraw, fail, turn traitor to.

Maintenance. Sustenance, support, vindication, defence, justification, provisions, subsistence, livelihood.

Majestic. August, sublime, magnificent, regal, royal, pompous, stately, dignified, elevated, imperial, princely, grand, imposing.

ANT. Low, humble, mean, sordid, groveling, plebeian, vulgar, common, unassuming.

Majesty. Dignity, power, authority, loftiness, stateliness, augustness, grandeur, elevation.

ANT. Meanness, paltriness, humility.

Majority. Superiority, seniority, eldership, priority, bulk, preponderance.

ANT. Minority, inferiority, juniority.

Stake. Produce, falsify, find, acquire, travel over, cause, esteem, suppose, represent, compel, force, be, amount to, attain, reach, arrive at, 
        manage, interfere, proceed, tend, move, go, contribute, increase, accrue, constrain, bring about, occasion, require, shape, fabricate, 
        construct, fashion, frame, manufacture, perform, do, become, compose, constitute, create, establish, effect, execute, reach, get, render.

ANT. Abolish, demolish, annihilate, break, disintegrate, unmake, undo, destroy, defeat, mar, disestablish, miss, lose, fail of, upset, misrepresent, mismanage, hesitate, stop, decrease, diminish.

Maker. Creator, former, manufacturer, builder, constructor, author, composer, writer, compiler.

ANT. Destroyer, exterminator, annihilator.

Make up. Collect, constitute, form, reconcile, settle, adjust, compose, make good, compensate, supply, furnish, provide, determine.

ANT. Distribute, disperse, scatter, pi, default.

Malady. Disorder, distemper, disease, sickness, ailment, illness, complaint, indisposition.

ANT. Health, sanity, vigour, robustness, soundness.

Malediction. Curse, cursing, execration, imprecation, denunciation, anathema.

ANT. Benediction, blessing, praise, compliment.

Malefactor. Evil-doer, culprit, felon, criminal, convict, outlaw.

ANT. Benefactor, hero.

Malice. Spite, ill will, malevolence, grudge, pique, bitterness, animosity, malignity, rancor, maliciousness, virulence.

ANT. Good will, benevolence, kindliness.

Manacle, n. Handcuff, shackle, fetter.

Manacle, . Handcuff, shackle, fetter, bind, chain.

ANT. Unbind, unfetter, unchain.

Manage. Direct, govern, control, wield, order, contrive, concert, conduct, transact, administer, regulate, supervise, superintend, handle, rule.

ANT. Mismanage, misgovern, misconduct, upset, misuse, derange, let go.

Manageable. Tractable, governable, controllable, tamable, docile.

ANT. Unmanageable, untamable, uncontrollable, ungovernable, difficult, impracticable, impossible, refractory.

Management. Conduct, administration, government, guidance, direction, care, charge, contrivance, intrigue, skill, 
            address, economy, treatment, superintendence, surveillance, negotiations, dealings, transactions.

ANT. Misconduct, maladministration, mismanagement.

Manager. Director, superintendent, supervisor, comptroller, governor, overseer, conductor, economist.

ANT. Workman, follower, workingman, employee.

Mandate. Command, commission, order, charge, precept, injunction, requirement, edict.

ANT. Petition, request, entreaty, suggestion.

Maneuver (Manoeuvre).

Management, stratagem, artifice, scheme, plan, trick, ruse, intrigue, evolution, movement, operation, tactics, contrivance.

ANT. Countermovement, defeat, check, bafflement, counteraction, detection, neutralization.

Maneuver, v. Perform an evolution, move, scheme, plot, intrigue, manage, contrive.

ANT. Counteract, play up to, check, checkmate.

Mangle. Cut, bruise, mutilate, lacerate, maim, hack, tear, destroy, mar, spoil, polish, calender, smooth, press.

ANT. Restore, heal.

Manhood. Virility, maturity, humanity, courage, resolution, bravery, hardihood, fortitude, manliness, manfulness.

ANT. Womanhood, femininity, effeminacy, coioardliness, coicardice, delicacy.

Mania. Insanity, derangement, madness, lunacy, aberration, alienation, delirium, frenzy.

ANT. Sanity, health, soundness, poise, self-control.

Maniac. Lunatic, madman, insane, bedlamite.

Manifest, a. Open, clear, evident, apparent, visible, conspicuous, plain, obvious, patent, palpable, unmistakable, distinct, indubitable.

ANT. Hidden, indistinct, inconspicuous, occult, latent, obscure, confused, hazy, foggy.

Manifest, v. Reveal, declare, evince, make known, disclose, discover, display, show, exhibit, evidence, expose.

ANT. Hide, cover, conceal.

Manifold. Various, duplicate, multiplied, numerous, many, multitudinous, diverse, multifarious, sundry.

ANT. Few, rare, limited, scarce, scant, uniform, facsimile.

Mankind. Man, humanity, humankind, men, society.

ANT. Womankind, childhood, divinity, deity, Heaven, 
God, earth, world, universe, nature, creation, cattle, animals, minerals, vegetables.

Manly. Bold, daring, valorous, courageous, undaunted, hardy, dignified, intrepid, heroic, vigorous, firm, noble, chivalrous, mature, masculine, manlike.

ANT. Womanly, childlike, timid, womanish, childish, unmanly, boyish, weak, dastardly, cowardly, effeminate.

Manner. Mode, custom, habit, deportment, fashion, air, look, mien, aspect, appearance, behaviour, conduct, method, form, style.

ANT. Being, action, proceeding, life, work, performance, project, business.

Mannerism. Characteristic, peculiarity, uniformity, self-repetition, self-consciousness, affectation, idiosyncrasy, specialty.

ANT. Unaffectedness, simplicity, naturalness, character, genuineness.

Mannerly. Civil, complaisant, respectful, courteous, polite, urbane, refined, well-behaved, ceremonious, well-bred.

ANT. Rude, coarse, unmannerly, rough, impolite, uncivil, boorish.

Manufacture, n. Making, production, fabrication, product, composition, construction, manipulation, moulding.

ANT. Use, consumption, employment, wear, 

Manumission. Release, emancipation, liberation, deliverance, enfranchisement, dismissal, discharge.

ANT. Slavery, capture, subjugation, restraint, repression, coercion.

Manumit. Release, liberate, enfranchise, free, emancipate.

ANT. Enslave, capture, subjugate, enthral.

Many. Frequent, manifold, diverse, divers, sundry, numerous, multiplied, various, abundant, multifarious.

ANT. Few, rare, scarce, infrequent, scanty.

Mar. Injure, mark, spoil, ruin, blemish, damage, disfigure, deface, hurt, harm, impair, maim, deform.

ANT. Make, mend, restore, improve, reinstate, enhance, repair, conserve.

Marauder. Plunderer, robber, ravager, pillager, outlaw, bandit, brigand, freebooter, rover, invader.

ANT. Guard, sentry, keeper, steward, ranger, outpost.

Margin. Border, edge, brim, lip, rim, brink, verge, confine, limit, skirt, boundary, extremity, loophole, profit, interest, leeway.

ANT. Center, main, space, limitation, stringency, restriction.

Marine. Naval, nautical, maritime, oceanic, salt-water, pelagic.

ANT. Terrene, fresh-water, terrestrial, land.

Marital. Connubial, nuptial, hymeneal, conjugal, wedded, matrimonial.

ANT. Single, unwedded, celibate.

Maritime. Marine, oceanic, nautical.

ANT. Terrene, land.

Mark, n. Impress, stamp, vestige, impression, imprint, track, evidence, proof, characteristic, badge, indication, distinction, eminence, importance.

ANT. Effacement, obliteration, erasure, plainness.

Mark, v. Remark, notice, regard, heed, show, betoken, characterize, denote, stamp, imprint, impress, brand, label, designate, observe, stigmatize, signalize, specify, specialize, decorate.

ANT. Overlook, ignore, omit, mislabel, misindicate, mismark.

Marked. Noted, notable, prominent, remarkable, eminent, distinguished, conspicuous.

ANT. Ordinary, mean, commonplace, everyday, undistinguished.

Marriage. Matrimony, wedlock, wedding, espousal, nuptials, conjugal union, spousal, union.

ANT. Divorce, celibacy, virginity, bachelorhood, widowhood, maidenhood.

Marrow. Medulla, pith, essence, quintessence, gist, substance, cream, kernel.

ANT. Excrescence, surplusage, redundancy, superfluity, surface, exterior, amplification, body, volume, mass.

Marsh. Fen, swamp, quagmire, morass, bog, slough.

ANT. Solid ground.

Marshal, v. Order, arrange, direct, guide, lead, rank, array, dispose, draw up, herald.

ANT. Disarray, misguide, disarrange, disorder.

Martial. Warlike, military, soldierly, brave.

ANT. Peaceful, unmilitary, umcarlike.

Martyrdom. Martyr like state, torture, torment, persecution, confession.

ANT. Denial, retraction, abjuration, renegation.

Marvel, n. Wonder, prodigy, miracle, surprise, astonishment, amazement, admiration, portent, phenomenon.

ANT. Commonplace, imposture, cipher, farce, trifle.

Marvelous. Wonderful, astonishing, surprising, strange, improbable, incredible, miraculous, stupendous, extraordinary, wondrous, supernatural, portentous, prodigious.

ANT. Commonplace, everyday, regular, normal, customary, natural, anticipated, current, calculated, expected.

Masculine. Male, manly, virile, manlike, strong, robust, powerful, bold, hardy, courageous.

ANT. Feminine, womanly, womanlike, female, effeminate, womanish.

Mask, n. Cover, disguise, pretext, subterfuge, screen, revel, frolic, evasion, pretence, ruse, plea, redoubt, domino, blind, veil, hypocrisy.

ANT. Truth, nakedness, candor, verity, openness, exposure, detection, unmasking.

Mask, v. Disguise, cover, hide, protect, conceal, veil, shroud, screen.

ANT. Expose, unmask, discover, detect.

Mass. Quantity, sum, bulk, magnitude, body, size, main part, majority, aggregate, whole, totality, heap, assemblage, combination, concretion.

ANT. Fragment, section, portion, bit, morsel, minority, segment.

Massacre, v. Murder, butcher, kill, slaughter, slay.

ANT. Preserve, spare, rescue, restore.

Massive. Compacted, weighty, heavy, massy, ponderous, bulky, huge, immense, vast, solid, colossal.

ANT. Slight, slender, frail, airy, petty, small, light.

Master, n. Ruler, director, manager, leader, employer, owner, governor, superintendent, commander, captain, teacher, instructor, tutor, adept, possessor, proprietor, professor, head, chief.

ANT. Servant, slave, pupil, employee, subject, learner, student.

Master, v. Conquer, subdue, vanquish, overcome, acquire, learn.

ANT. Tield, fail, surrender, succumb.

Masterly. Imperious, domineering, arbitrary, despotic, skilful, clever, expert, dexterous, adroit, finished, excellent, artistic, consummate.

ANT. Humble, obedient, compliant, rude, clumsy, bungling.

Mastery. Authority, dominion, supremacy, victory, triumph, preeminence, ascendency, superiority, acquirement, attainment, acquisition, skill, dexterity, cleverness, ability.

ANT. Subservience, tutelage, submission, guidance, obedience, inexpertness, ignorance, defeat, failure, surrender.

Masticate. Grind, chew.

ANT. Bolt, gobble, swallow.

Match, n. Equal, mate, contest, union, marriage, competition, trial, companion, pair.

ANT. Superior, inferior, disparity, mismatch, oddity, inequality.

Match, v. Mate, rival, oppose, equal, correspond, adapt, fit, suit, marry, harmonize, join, couple, combine.

ANT. Fail, exceed, surpass, preponderate, separate, dissociate.

Matchless. Unequaled, peerless, unparalleled, incomparable, inimitable, consummate, exquisite, excellent, surpassing, unrivaled.

ANT. Common, ordinary, mediocre, everyday, commonplace, general.

Mate, n. Companion, associate, compeer, match, equal, fellow, intimate, assistant, subordinate, peer.

ANT. Stranger, superior, inferior, principal, chief, head.

Material, n. Substance, solidity, weight, stuff, matter.

ANT. Work, production, design, spirit, purpose.

Material, o. Corporeal, physical, important, essential, momentous, vital, weighty, bodily.

ANT. Spiritual, sublimated, incorporeal, evanescent, ethereal.

Matrimony. Marriage, wedlock.

ANT. Celibacy, virginity.

Matron. Wife, widow, dame, housekeeper, head nurse, dowager.

ANT. Girl, maid, maiden, virgin, spinster, miss, lass.

Matter. Substance, body, material, constituency, concern, affair, business, trouble, difficulty, amount, portion, 
        space, sense, significance, moment, import, importance, topic, subject, question, thing, event.

ANT. Immateriality, incorporeality, spirituality, mind, soul, spirit, intellect, animus, zeal, temper.

Mature. Ripe, perfect, ready, perfected, completed, fullgrown.

ANT. Raw, crude, blighted, immature, undeveloped, unripe.

Matutinal. Morning, dawning, early, waking.

ANT. Vesper, evening, late, waning, turilight.

Maudlin. Tearful, sentimental, weak, silly, drunken, intoxicated, inebriated, tipsy, muddled.

ANT. Dry, sober, sensible, unsentimental, unromantic.

Mawkish. Nauseous, disgusted, squeamish, insipid, flat, stale, sickly, disgusting, loathsome, maudlin.

ANT. Sensible, savoury, fine, sound, palatable, pungent.

Maxim. Principle, axiom, proverb, aphorism, apothegm, adage, saying, saw, dictum, precept, rule.

ANT. Sophism, quibble, absurdity, enigma, paradox.

Maximum. Greatest, climax, zenith, apex, acme, culmination, completion, utmost, ultimate.

ANT. Minimum, least, morsel, fragment: initiative, commencement, decrease, incompletion, abortion.

Maybe, ad. Perhaps, possibly, haply, mayhap.

Maze. Labyrinth, intricacy, bewilderment, uncertainty, perplexity, embarrassment.

ANT. Clue, elimination, explication: solution.

Meager. Thin, lean, lank, poor, gaunt, starved, hungry, emaciated, barren, scanty.

ANT. Stout, brawny, fat, chubby, abundant, fertile, copious.

Mean, n. Middle, medium, average, intermediate point, resources, property, revenue, media.

ANT. Extreme, excess, exorbitance, enormity, extravagance, poverty, end, purpose, object.

Mean, v. Purpose, intend, design, signify, import, indicate, denote, express.

ANT. Do, perform, execute, say, state, enunciate, declare.

Mean, a. Ignoble, abject, beggarly, wretclied, degraded, degenerate, vulgar, vile, servile, menial, groveling, slavish, dishonourable, disgraceful, shameful, despicable, contemptible, paltry, sordid.

ANT. Noble, kingly, heroic, princely, exalted, generous, eminent, honourable, spirited, liberal, masterly, worthy, bountiful, munificent.

Meaning. Purpose, aim, intention, import, design, object, sense, explanation, significance, interpretation, force, purport, acceptation.

ANT. Statement, proceeding, affidavit, declaration.

Meanness. Stinginess, illiberality, sordidness, vileness, penuriousness, niggardliness, abjectness, baseness, destitution.poverty, lowness, scantiness, smallness, rudeness, selfishness.

ANT. Nobleness, generosity, unselfishness, liberality, large-heartedness.

Measure, n. Dimension, capacity, quantity, amount, moderation, restraint, extent, limit, proportion, degree, rule, gage, standard, meter.

ANT. Bulk, mass, segment, section, portion, immensity, infinity.

Measureless. Unlimited, infinite, immeasurable, immense, boundless, limitless, vast, unbounded.

ANT. Circumscribed, finite, limited, bounded, restricted.

Mechanic. Artificer, artisan, handicraftsman, hand, craftsman, operative, workman.

ANT. Artist, designer, planner, architect, constructor.

Mechanical. Approximate, empirical, machine-made, automatic, involuntary, blind, habitual, unrefiective, spontaneous, effortless, unimpassioned.

ANT. Labored, feeling, self-conscious, forced, spirited, appreciative, lifelike, lively, animated, impassioned.

Meddle. Interfere, handle, disturb, intrude, interpose, intervene, intercede, mediate, arbitrate.

ANT. Withdraw, retire, remove, recede, retreat.

Meddlesome. Meddling, intrusive, officious, pragmatical, interfering, impertinent, obtrusive.

ANT. Unobtrusive, modest, unofficious, shy, retiring, unassuming, reserved.

Mediate, v. Intervene, reconcile, interpose, intercede, arbitrate.

ANT. Retire, imthdraw, let be, leave, abandon.

Mediation. Interposition, intercession, intervention, arbitration, interference, adjustment, reconciliation.

ANT. Indifference, neutrality, non-interference.

Mediator. Reconciler, intercessor, interceder, advocate, umpire, propitiator.

Medicament. Remedy, specific, medicine, cure, relief, help, restorative.

ANT. Irritant, infection, aggravation, hurt, disease.

Medicate. Drug, treat, heal, cure.

ANT. Harm, infect, catch, contract.

Medicine, n. Drug, physic, remedy, medicament, antidote, corrective, salve, cure, therapeutics.

ANT. Poison, virus, bane, aggravation.

Mediocre. Moderate, indifferent, ordinary, mean, medium, average, middling, commonplace.

ANT. Superior, inferior, extraordinary, distinguished, distinctive.

Mediocrity. Inferiority, average, moderate or middle state, medium, moderation, commonplace, mean, sufficiency.

ANT. Excellence, superiority, distinction, brilliance, rarity.

Meditate. Consider, ponder, revolve, study, weigh, plan, contrive, devise, scheme, purpose, intend, contemplate, muse, reflect, think, cogitate.

ANT. Execute, enact, complete, consummate.

Medium, n. Middle, mean, moderation, average, proportion, mediator, intermediary, means, agency, instrumentality.

Medium, a. Middle, mean, middling, intermediate, medial, mediocre, central.

ANT. Outer, extreme, distant, remote.

Medley. Mixture, jumble, miscellany, potpourri, hodgepodge, tumult, confusion, litter, diversity, complexity.

ANT. Order, harmony, simplicity, arrangement, classification, assortment, disposition, grouping.

Meed. Merit, reward, recompense, worth, desert, guerdon, premium, prize, award, remuneration, gift, present.

ANT. Penalty, punishment, brand, stigma, amercement.

Meek. Submissive, yielding, unassuming, gentle, mild, patient, humble, lowly, modest.

ANT. Bold, arrogant, proud, self-assertive, irritable, presumptuous, high-spirited.

Meet, v. Join, confront, encounter, be present, perceive, experience, suffer, equal, satisfy, assemble, congregate, harmonize, agree, unite, fulfil, comply, gratify, answer.

ANT. Miss, escape, elude, be absent, avoid, separate, vary, diverge, decline, part, disagree, disappoint, fall short, fail.

Meet, a. Suitable, fit, proper, appropriate, qualified, convenient.

ANT. Inappropriate, unfit, inconvenient, unsuited, improper.

Meeting. Conference, assembly, company, convention, congregation, junction, union, confluence, interview, encounter, assemblage, concourse, gathering.

Melancholy, . Melancholia, depression, dejection, brooding, gloominess.

ANT. Happiness, gladness, sanity, merriment, mirth, cheer, hopefulness.

Melancholy, a. Sad, dispirited, low-spirited, down-hearted, unhappy, hypochondriac, heavy, doleful, afflictive, 
               dejected, depressed, disconsolate, gloomy, sorrowful, moody, desponding, grave, sombre, dark.

ANT. Happy, cheerful, gladsome, sprightly, lively, merry, mirthful, blithesome, gleeful.

Mellifluous. Smooth, honeyed, sweet, mellow, euphonious, silvery, dulcet.

ANT. Raucous, hoarse, discordant, harsh, rough, broken, abrupt.

Mellow. Ripe, soft, tender, subdued, delicate, genial, jovial.

ANT. Unripe, hard, green, acid, sour, harsh, glaring, discordant.

Melodious. Musical, agreeable, harmonious, dulcet, sweet, tuneful, rhythmical, concordant, mellifluous.

ANT. Discordant, harsh, dissonant, raucous, jarring, inharmonious.

Melody. Harmony, rhythm, air, tune, music, song, sweetness of sound, descant, theme, unison, symphony.

ANT. Discord, jarring, dissonance, harshness, discordance.

Melt. Liquefy, fuse, thaw, mollify, soften, be dissipated, run, blend, flow, dissolve.

ANT. Harden, combine, consolidate, unite, crystallize.

Member. Organ, limb, constituent, part, clause, phrase, essential, portion, component.

ANT. Whole, body, entirety, aggregate, sum, totality, community, society, association, organization, constitution.

Memoir. Memorial, biography, record, narrative, chronicle, register.

Memorable. Important, illustrious, remarkable, extraordinary, signal, distinguished, famous, celebrated, great, conspicuous, prominent.

ANT. Ordinary, trivial, commonplace, insignificant, mediocre.

Memorial. Monument, record, memorandum, memento, souvenir.

ANT. Silence, oblivion, non-observance, erasure.

Memory. Remembrance, recollection, reminiscence, fame, renown, reputation, monument, retrospection, retrospect, perpetuation, retention.

ANT. Oblivion, oversight, unmindfulness, obliviousness, forgetfulness.

Menace, n. Threat, evil intention, denunciation, threatening.

ANT. Good will, benediction, blessing, kindness, protection.

Mend. Help, amend, emend, correct, rectify, repair, improve, reform, better, restore, ameliorate.

ANT. Impair, damage, spoil, corrupt, harm, deteriorate, pervert.

Mendacity. Lying, deceit, falsehood, untruth, duplicity, lie, untruthfulness, deception, prevarication.

ANT. Truth, honesty, rectitude, uprightness, veracity, accuracy, exactness.

Menial. Servile, mean, domestic, dependent, attendant.

ANT. Noble, independent, autocratic, supreme, superior.

Mental. Intellectual, spiritual, metaphysical, subjective, psychological, psychical, intelligent.

ANT. Physical, corporeal, objective, bodily.

Mention, n. Reference, allusion, notice, remembrance, hint, communication, observation, declaration.

ANT. Omission, silence, suppression, forgetfulness, neglect.

Mention, v. Speak of, notice, announce, observe, remark, hint, declare, tell, state, report, disclose, allude to, name, refer to.

ANT. Suppress, omit, be silent about, forget, silence, drop, neglect, disregard, slight.

Mercantile. Commercial, traffic, business, wholesale, retail, interchangeable, marketable.

ANT. Professional, unmercantile, unmarketable, stagnant, unprofitable.

Mercenary. Paid, hired, hireling, venal, greedy, sordid, avaricious, selfish.

ANT. Generous, unselfish, lavish, prodigal, liberal, philanthropic, benevolent.

Merchandise. Wares, commodities, goods, trade, traffic, commerce, stock.

Merchant. Trader, shopkeeper, dealer, tradesman, trafficker, importer.

ANT. Shopman, salesman, retailer, pedler, huckster.

Merciful. Compassionate, tender, humane, gracious, kind, mild, clement, benignant, lenient, pitiful, forgiving, tender-hearted.

ANT. Remorseless, pitiless, inexorable, unrelenting, severe, cruel, hard, illiberal.

Mercy. Compassion, grace, favour, helpfulness, clemency, forbearance, tenderness, forgiveness, gentleness, pardon, blessing, pity, kindness, mildness, lenity, benevolence, benignity, lenience, leniency.

ANT. Harshness, rigour, severity, sternness, penalty, justice, vengeance, revenge, punishment, hardness, cruelty, implacability, ruthlessness, inhumanity, brutality, exaction.

Mere. Unmixed, pure, absolute, unqualified, simple, bare, unaffected, unadulterated.

ANT. Compound, mixed, impure, blended, combined, adulterated.

Meridian, n. Midday, noon, zenith, height, culmination, summit, apex, pinnacle, acme.

ANT. Midnight, antipodes, depth, profundity, base, depression, nadir.

Merit, n. Desert, worth, excellence, reward, approbation, worthiness, credit, goodness.

ANT. Worthlessness, error, v.nworthiness, demerit, weakness, imperfection, fault.

Merry. Gay, jovial, sportive, cheerful, happy, blithe, lively, sprightly, vivacious, mirthful, gleeful, joyous, jocund, hilarious.

ANT. Gloomy, sad, disconsolate, dismal, moody, dejected.

Message. Notice, word, communication, missive, letter, intimation.

ANT. Interception, silence, non-communication, neglect.

Messenger. Carrier, harbinger, intelligencer, courier, forerunner, herald, precursor.

Metaphysical. Mental, intellectual, psychological, abstract, general, ideal, psychical, sub jective, rational, abstruse, conceptual.

ANT. Physical, substantial, physiological, material, practical, objective, palpable, external.

Method. Order, system, rule, way, manner, mode, course, arrangement, process, means, regularity.

ANT. Disorder, experimentation, guesswork, conjecture, attempt, empiricism.

Midst. Middle, centre, heart, thick, press, burden.

ANT. Circumference, rim, surface, border, outside, perimeter.

Mien. Aspect, manner, bearing, look, carriage, deportment, appearance.

ANT. Character, disposition, nature, constitution, personality.

Might. Force, energy, power, means, resources, strength, capacity, ability.

ANT. Weakness, feebleness, infirmity, impotence, inability, inefficiency, incapability, leant, lack.

Mild. Gentle, pleasant, clement, kind, soft, bland, moderate, placid, tender, genial, meek.

ANT. Harsh, fierce, savage, rough, wild, violent, merciless, severe.

Mind. Understanding, intellect, soul, opinion, judgment, belief, choice, inclination, liking, intent, will, courage, spirit, 
      remembrance, memory, recollection, reason, brain, sense, consciousness, disposition, intelligence, thought, instinct.

ANT. Body, matter, brute force, braum, limbs, material substance, members, feelings, emotions, heart, affections, 
     sensibilities, conduct, forgetfulness, obliviousness.

Mindful. Regardful, attentive, heedful, observant, thoughtful, careful.

ANT. Inattentive, regardless, careless, forgetful, oblivious, absent-minded.

Mingle. Combine, join, confuse, compound, mix, unite, associate, intermarry, blend, amalgamate.

ANT. Separate, sever, segregate, dissolve, sift, sort, classify, analyse.

Minister, n. Delegate, official, ambassador, clergyman, priest, parson, ecclesiastic, preacher, divine, vicar, curate, envoy.

ANT. Monarch, master, superior, principal, layman, government.

Minor, o. Inferior, less important, smaller, less, junior, unimportant, younger.

ANT. Major, greater, older, senior, elder, main, important.

Minute. Small, tiny, slender, diminutive, slight, little, precise, particular, detailed, critical, circumstantial, exact, fine, comminuted, specific, inconsiderable, microscopic.

ANT. Monstrous, great, enormous, grand, huge, general, abstract, broad, comprehensive, inexact, superficial.

Miraculous. Supernatural, super-physical, wonderful, awesome.

ANT. Natural, ordinary, scientific.

Misanthropy. Cynicism, hatred, egoism.

ANT. Philanthropy, benevolence, altruism, humanitarianism.

Miscellany. Mass, mixture, collection, medley, jumble, variety, hodge-podge, diversity.

ANT. Selection, system, arrangement, order, group, assortment, classification.

Mischief. Damage, harm, hurt, injury, detriment, evil, ill, mishap, trouble.

ANT. Benefit, good, blessing, profit, gratification, compensation, favour.

Miser. Niggard, skinflint, curmudgeon, churl.

ANT. Spendthrift, profligate.

Miserable. Abject, forlorn, pitiable, wretched, mean, worthless, despicable, contemptible, unfortunate, unlucky.

ANT. Comfortable, happy, respectable, contented, cheerful, easy.

Misery. Unhappiness, wretchedness, woe, calamity, disaster, misfortune.

ANT. Happiness, contentment, ease, comfort, pleasure, enjoyment.

Misfortune. Adversity, failure, ill luck, hardship, harm, ill, affliction, calamity, blow, disaster, disappointment, trial, tribulation, sorrow, 
            ruin, distress, stroke, misery, reverse, mischance, visitation, chastening, trouble, chastisement, misadventure, bereavement, mishap.

ANT. Consolation, blessing, boon, happiness, joy, prosperity, relief, triumph, success, comfort, good fortune, gratification, good luck, pleasure.

Mission. Message, errand, commission, deputation, embassy, ministry, legation, trust, office.

ANT. Assumption, usurpation, self-appointment, faithlessness, betrayal.

Mist. Fog, vapour, obscuration, cloudiness, perplexity, bewilderment, haze.

ANT. Clarity, brightness, perspicuity, revelation, clearness, discernment, insight, understanding, lucidity.

Mob. Rabble, masses, dregs of the people, the vulgar, populace, crowd, canaille, lower classes.

ANT. Elite, aristocracy, nobility, nobles, patricians.

Mobile. Movable, excitable, inconstant, changeable, fickle, variable, ductile, sensitive.

ANT. Immovable, firm, set, steady, unvarying, unchangeable, inexorable.

Model. Mold, copy, design, example, image, imitation, standard, type, representation, pattern, prototype, facsimile, original, archetype, norm.

ANT. Imitation, work, production, execution, accomplishment.

Moderate, a,. Sparing, temperate, frugal, calm, mild, limited, restrained, reasonable, dispassionate, controlled, abstinent, sober, austere, ascetic.

ANT. Immoderate, intemperate, luxurious, excessive, extravagant.

Modern. New, novel, modish, fashionable, present, late, extant, recent.

ANT. Past, ancient, antiquated, old, antique, obsolete, former.

Modesty. Humility, lowliness, humbleness, meekness, shyness, reserve, coldness, bashfulness, backwardness, constraint, timidity, unobtrusiveness, coyness.

ANT. Frankness, freedom, impudence, indiscretion, selfconceit, sauciness, abandon, arrogance, confidence, egoism, assumption, 
     assurance, boldness, forioardness, haughtiness, loquacity, pertness, pride, vanity, self-sufficiency, openness, effrontery.

Moment. Instant, twinkling, consequence, weight, consideration, force, value, signification, avail, second, trice.

ANT. Age, period, decade, century, generation, insignificance, unimportance, triviality.

Monarch. Ruler, sovereign, king, prince, emperor, queen.

ANT. Subject, peer, plebes.

Money. Coin, cash, currency, gold, funds, property, specie, silver, bills, bullion, notes, capital.

Monopoly. Exclusivenesa, possession, privilege, appropriation, engrossment, preemption.

ANT. Community, partnership, competition, free trade, participation, sharing, communism, socialism.

Monotonous. Unvarying, uniform, wearisome, dull, tedious, same, unison, humdrum, undiversified, similar, like.

ANT. Varied, changed, diversified, harmonic, lively, divergent, variant.

Monster. Prodigy, enormity, marvel, portent, monstrosity, wonder, demon, fiend, dragon, sphinx, colossus, leviathan, ogre.

ANT. Pigmy, dwarf, elf, angel, beauty, cherub.

Monstrous. Abnormal, extraordinary, prodigious, portentous, marvelous, unnatural, vast, immense, colossal, stupendous, shocking, horrible, hateful, terrible, hideous.

ANT. Beautiful, small, reasonable, little, shapely, regular, fair, pretty, comely, ordinary, familiar, natural, charming, lovely.

Moral, a. Dutiful, right, virtuous, just, worthy, ethical, intellectual, spiritual, religious, pious, righteous, ideal.

ANT. Immoral, wrong, sinful, unjust, unworthy, vicious, gross, irreligious, impious, sensual, physical, bodily, carnal.

Moreover. Besides, further, in addition, also, likewise, in addition to.

ANT. Finally, lastly.

Morose. Gruff, gloomy, crusty, crabbed, acrimonious, severe, snappish, sullen, surly, churlish, dogged, ill-humoured, ill-natured, sulky.

ANT. Bland, gentle, benignant, good-natured, kind, loving, pleasant, sympathetic, genial, amiable, friendly, tender, indulgent, complaisant, mild.

Mortal. Deathlike, deadly, destructive, poisonous, vulnerable, vital, human, perishable, ephemeral, transient, transitory.

ANT. Immortal, undying, everlasting, eternal, divine, celestial, life-giving, perennial.

Motherly. Maternal, mother-like, parental, kind, loving, affectionate.

ANT. Paternal, fatherlike, fatherly, harsh, unloving, unkind, hateful.

Motion. Movement, change, action, act, passage, move, process, transit, transition.

ANT. Quiescence, quiet, rest, repose, stillness, immobility.

Motive. Incentive, incitement, inducement, reason, spur, stimulus, cause, object, purpose, argument, conviction, impulse, prompting.

ANT. Deed, achievement, execution, action, attempt, project, deflector, preventive, dissuasion, deterrent.

Mourn. Lament, grieve, regret, rue, bewail, sorrow.

ANT. Exult, joy, rejoice, be joyful, triumph, make merry.

Mournful. Lugubrious, heavy, sad, sorrowful, grievous, calamitous.

ANT. Joyful, jubilant, gladsome, cheerful, happy, pleasant, joyous.

Move. Stir, agitate, trouble, affect, persuade, actuate, impel, prompt, instigate, incite, offer, induce.

ANT. Stop, stay, arrest, prevent, deter, calm, appease, deflect.

Movement. Motion, compulsion, stimulation, incitement, agitation, arousing, instigation.

ANT. Stoppage, stay, pause, calm, quiet.

Much. Great, long, considerable, abundant, far, ample, plenteous.

ANT. Little, small, scarce, few, scanty, near, narrow.

Multiplication. Teeming, multiplicity, multitude, increase, plurality, reproduction, augmentation, swarming, multifariousness, multitudinousness.

ANT. Diminution, division, subtraction, reduction, extinction, rarity, scantiness, unity, singularity.

Multitude. Throng, crowd, assembly, assemblage, commonalty, swarm, populace, host, rabble, mob, concourse.

ANT. Individual, solitude, aristocracy, oligarchy, scantiness, paucity, scarcity.

Mundane. Worldly, terrestrial, earthly, sublunary, secular, temporal.

ANT. Unworldly, spiritual, celestial, eternal, supramundane, stellar, solar, lunar.

Munificent. Bounteous, bountiful, liberal, generous, beneficent, free, lavish, extravagant.

ANT. Small, niggardly, saving, sparing, mean, close.

Musical. Melodious, harmonious, tuneful, symphonious, mellifluous, rhythmical.

ANT. Discordant, inharmonious, harsh, raucous, unmelodious.

Mute. Silent, dumb, speechless, voiceless, still, unpronounced, unresponsive, taciturn.

ANT. Talkative, chattering, garrulous, vocal, speaking, loquacious, loud, noisy.

Mutual. Common, correlative, reciprocal, joint, interchangeable.

ANT. Detached, distinct, disunited, separate, severed, sundered, unshared, unreciprocated, unrequited, disconnected.

Mysterious. Abstruse, enigmatical, dark, mystical, occult, obscure, secret, transcendental, unknown, unfathomable, mystic, hidden, inexplicable, inscrutable, cabalistic, incomprehensible, recondite.

ANT. Clear, plain, apparent, manifest, bright, light, explainable, simple, comprehensible, obvious, easy, revealed, understood.

Mystic. Unknowable, obscure, mysterious, allegorical, enigmatical, transcendental, cabalistic, symbolical.

ANT. Familiar, simple, ordinary, commonplace, obvious, plain.

Myth. Fable, tradition, legend, parable, invention, fiction, allegory, falsehood, lie.

ANT. Truth, fact, history, narrative, incident.

Nabob. Millionaire, Croesus, viceroy, governor, Dives.

ANT. Beggar, suppliant.

Naked. Nude, bare, defenceless, unprotected, destitute, manifest, undisguised, simple, mere, plain, unclothed, undraped, denuded, uncoloured, unvarnished.

ANT. Robed, draped, veiled, dressed, shrouded, muffled, protected, sheltered, coloured, varnished, qualified.

Name, n. Appellation, denomination, cognomen, designation, surname, title, style, epithet.

Name, v. Call, indicate, designate, specify, mention, denominate, style, nominate.

ANT. Miscall, misname, misindicate, be nameless or anonymous, hint, suggest, shadow, intimate, imply.

Narrate. Relate, tell, recount, describe, detail, rehearse, report, recite.

ANT. Misrepresent, mistake, suppress, conceal.

Narrative. Narration, recital, account, rehearsal, relation, description, story, tale, history.

Narrow. Not wide, straitened, limited, without margin, bigoted, illiberal, parsimonious, niggardly, selfish, close, scrutinizing, exact, slender, spare, thin, contracted, cramped.

ANT. Wide, broad, ample, expanded, thick, generous, benevolent, unlimited, liberal.

Nascent. Embryo, rudimental, budding, incipient.

ANT. O-rown, developed, mature, aged, confirmed, set.

Nasty. Filthy, foul, dirty, offensive, damp, disgusting, disagreeable, wet, indecent, obscene.

ANT. Pleasant, sweet, agreeable, savoury, nice, pure.

Nation. People, race, stock, realm, community, state, commonwealth.

Native. Innate, natal, natural, original, indigenous.

ANT. Alien, artificial, foreign, unnatural, acquired, assumed.

Natural. Native, essential, normal, regular, intrinsic, cosmical, spontaneous, original, artless, ingenuous, kind, affectionate, genuine, unaffected.

ANT. Abnormal, monstrous, unnatural, improbable, adventitious, fictitious, coarse, artful, affected.

Nature. Creation, universe, essence, constitution, kind, sort, character, quality, temper, disposition, mood, mind, intelligence, vitality.

ANT. Thing, subject, object, man, being, creature, monstrosity, unnaturalness, art, fiction, romance, invention.

Naught. Nothing, cipher, zero.

ANT. Anything, everything, aught.

Naughty. Mischievous, perverse, forward, bad, corrupt, worthless, good-for-nothing, refractory, wicked.

ANT. Good, worthy, well-behaved, tractable, pure, docile, innocent.

Nausea. Seasickness, loathing, disgust, qualm, repugnance, aversion.

ANT. Enjoyment, taste, delight, relish.

Nautical. Marine, maritime, naval, oceanic.

Near, ad. Nigh, not remote, almost, nearly, well-nigh, intimately, closely.

Near, a. Nigh, close, adjacent, adjoining, approximate, imminent, impending, forthcoming, approaching, familiar, dear, 
         intimate, immediate, literal, accurate, narrow, parsimonious, short, proximate, contiguous, present, ready.

ANT. Distant, remote, far, reserved, uncordial, cool, stiff, indistinct, obscure, future.

Nearly. Almost, well-nigh, intimately, closely, approximately.

ANT. Quite, entirely, distantly, remotely.

Neat. Trim, tidy, prim, precise, spruce, clean, cleanly, orderly, natty, dapper, nice.

ANT. Negligent, slack, slovenly, slouchy, dirty, soiled, disorderly, dowdy, untidy, rough, unkempt, rude, uncared for.

Necessary. Essential, inevitable, needful, infallible, undeniable, indispensable, required, requisite, unavoidable.

ANT. Optional, useless, contingent, worthless, casual, non-essential, needless.

Necessitate. Force, compel, coerce, make necessary, oblige, constrain, make, drive, impel.

ANT. Persuade, convince, induce, tempt, coax, allure, liberate, release.

Necessity. Need, requirement, want, compulsion, fate, fatality, requisite, destiny, essential, emergency, extremity, exigency, indispensableness, urgency, unavoidableness, sine qua non.

ANT. Choice, contingency, doubt, option, freedom, uncertainty, fortuity, doubtfulness, dubiousness, possibility.

Need. Exigency, emergency, extremity, strait, distress, indigence, penury.

ANT. Competence, affluence, choice, wealth, luxury, profuseness, superfluity, uselessness, dispensableness, casualty, accident, contingency, freedom.

Needful. Requisite, needy, necessitous, distressful, essential, indispensable.

ANT. Contingent, casual, unnecessary, unessential, discretional, optional, needless.

Needless. Unnecessary, useless, superfluous, groundless, gratuitous.

ANT. Needful, useful, helpful, obligatory.

Nefarious. Wicked, abominable, iniquitous, execrable, atrocious, impious.

ANT. Noble, honourable, admirable, laudable, benevolent, generous, humane.

Negation. Denial, disavowal, disclaimer, contradiction.

ANT. Assertion, declaration, deposition, avowal, affirmation, allegation, protestation, claim.

Negative, a. Denying, indirect, unaffirmative, privative, disclaiming.

ANT. Positive, direct, assertive, attributive, affirmative, declarative.

Neglect, n. Negligence, failure, omission, disregard, oversight, indifference, remissness, slight, thoughtlessness, 
            slackness, default, carelessness, disrespect, heedlessnesa, inadvertence, inattention, scorn.

ANT. Care, attention, notice, regard, esteem, consideration, respect.

Negotiate. Transfer, sell, pass, arrange, treat, bargain, trade, communicate, transact, effect, perform.

ANT. Stop, quash, mismanage, misconduct.

Neighborly. Kind, civil, social, friendly, near, adjoining, adjacent, neighbouring, friendly, attentive.

ANT. Individual, solitary, personal, distant, remote, unkind, uncivil, unfriendly.

Nerve. Steadiness, firmness, fortitude, self-command, resolution, strength, courage, pluck, endurance, coolness, presence of mind.

ANT. Weakness, cowardice, timidity, feebleness, nervelessness.

Nervous. Excitable, agitated, annoyed, irritable, weak, fearful, strong, vigorous, spirited, nervy, forceful.

ANT. Self-possessed, self-controlled, poised, calm, composed, dull, inert, phlegmatic, sluggish.

Neutral. Neuter, undecided, indifferent, unpronounced, uninterfering, negative, impartial, unavowed, unaffiliated.

ANT. Interested, interfering, positive, partial, active, allied, avowed, declared.

Neutralize. Render neutral, invalidate, counteract, counterbalance, countervail, render inoperative.

ANT. Enhance, intensify, aggravate.

New. Fresh, modern, novel, late, recent, juvenile, upstart, young, newfangled, youthful, new-fashioned.

ANT. Old, antique, ancient, old-fashioned, aged, elderly.

News. Information, tidings, intelligence, advice, word, report, account, announcement, rumour.

ANT. Ignorance, silence, non-publication, suppression, misintelligence, misreport.

Nice. Exquisite, accurate, correct, precise, particular, punctilious, squeamish, tinical, effeminate, silly, exact, critical, definite, strict, 
      fastidious, cautious, scrupulous, discerning, discriminating, fine, minute, refined, delicate, dainty, pleasant, agreeable.

ANT. Coarse, rude, rough, inaccurate, blind, undiscriminating, unscrupulous, incautious, undiscerning, careless, negligent, disagreeable, nauseous.

Nicety. Fastidiousness, accuracy, scrupulousness, delicacy, precision, daintiness, subtlety, distinction, exactness.

ANT. Coarseness, roughness, inaccuracy, rudeness.

Niggardly. Avaricious, covetous, parsimonious, miserly, sordid, sparing, penurious, stingy.

ANT. Generous, bountiful, copious, ample, profuse, abundant, bounteous, plentiful, munificent.

Nimble. Alert, brisk, bustling, lively, prompt, quick, speedy, swift, spry, agile, sprightly, active.

ANT. Clumsy, dilatory, dull, heavy, inert, inactive, slow, unready, sluggish.

Nobility. Greatness, dignity, superiority, nobleness, eminence, elevation, worthiness, family, rank, title, birth, aristocracy, peerage, patrician class.

ANT. Obscurity, meanness, serfdom, paltriness, plebeianism.

Noble. Honorable, worthy, dignified, elevated, superior, sublime, great, eminent, stately,generous, liberal, free, aristocratic, patrician, illustrious, grand, lordly, renowned, magnificent, knightly.

ANT. Ignoble, plebeian, paltry, vulgar, base-born, low-born, rustic, peasant, contemptible, unworthy, mean.

Nobody. No person, no one, not anybody, cipher, nonentity.

ANT. Somebody, notability, celebrity, colossus, star.

Nocturnal. Nightly, dark, tenebrose, gloomy.

ANT. Dally, diurnal, solar, brilliant, light.

Noise. Cry, outcry, clamor, din, clatter, uproar, rumour, report, rattle, tumult.

ANT. Music, melody, harmony, silence, hush, stillness, voicelessness.

Noiseless. Silent, quiet, inaudible.

ANT. Noisy, uproarious, turbulent, clamorous, boisterous, brawling, tumultuous, loud.

Noisome. Noxious, insalubrious, unwholesome, mischievous, destructive, nocuous, hurtful, pestilential, harmful.

ANT. Wholesome, salutary, salubrious, beneficial.

Noisy. Loud, clamorous, stunning, boisterous, turbulent.

ANT. Noiseless, subdued, inaudible, whispering, melodious, tuneful.

Nominal. Literal, verbal, titular, formal, avowed, pretended, ostensible, supposititious.

ANT. Veritable, essential, intrinsic, actual, substantial, important, real, serious, true.

Nominate. Name, specify, appoint, designate, entitle.

ANT. Suggest, icithdraw, reject, indicate, cancel, deprive, recall.

Nonsense. Folly, silliness, absurdity, trash, inanity, platitude, pretence.

ANT. Sense, msdom, fact, truth, gravity, reason, science.

Normal. Regular, ordinary, natural, standard, usual, typical, recognized, common.

ANT. Exceptional, abnormal, uncommon, singular, unusual, monstrous, irregular, peculiar, rare, unprecedented, remarkable, unnatural.

Notable. Plain, evident, noted, noticeable, distinguished, memorable, extraordinary, conspicuous, manifest, notorious.

ANT. Ordinary, mean, commonplace, everyday, undistinguished, unimpressive, insignificant.

Note. Memorandum, comment, remark, record, scholium, account, catalogue, bill, heed, observation, reputation, distinction, celebrity, fame, repute, renown.

ANT. Misindicction, misrepresentation, misleader.

Notice, n. Observation, regard, cognizance, information, advice, news, intelligence, intimation, announcement, premonition, instruction, warning, attention, consideration.

ANT. Oversight, disregard, neglect, slight, ignorance, connivance, omission, headlessness, misinformation.

Notice, v. Mark, observe, note, heed, regard, perceive, see, remark, mention, comment on, attend, mind.

ANT. Overlook, disregard, misjudge, neglect.

Notification. Information, notice, declaration, publication, announcement, advertisement.

Notify. Intimate, declare, publish, announce, acquaint, warn, apprise, communicate, inform.

ANT. Withhold, conceal, suppress, misinform, misreport.

Notion. Idea, conception, apprehension, sentiment, judgment, opinion, belief, impression, estimation, conceit, conviction.

ANT. Misconception, misapprehension, frustration, falsification.

Notorious. Distinguished, conspicuous, remarkable, famous, celebrated, noted, renowned.

ANT. Suspected, reputed, reported.

Notwithstanding (conjunction). Still, however, although, but, nevertheless, howbeit, yet, though.

Notwithstanding, (preposition). Despite, in spite of.

Nourish. Feed, foster, cherish, nurse, tend, support, maintain, train, educate, promote.

ANT. Starve, blight, destroy, kill.

Nourishment. Nutrition, nutriment, food, aliment, provision, sustenance.

ANT. Poison, venom, bane, starvation, exhaustion.

Novel, a. New, recent, modern, fresh, stransre, uncommon, rare, unusual, fantastic, odd, upstart, new-fangl 

ANT. ancient, oldfashioned, time-honoured.

Noxious. Noisome, injurious, hurtful, pernicious, unwholesome, deadly, poisonous.

ANT. salutary, beneficial, healthful, salubrious.

Nucleus. Kernel, core, centre.

ANT. Exterior, face, appearance.

Nudity. Nakedness, exposure.bareness.

ANT. Clothing, dress, vestment, drapery.

Nugatory. Trifling, vain, insignificant, futile, ineffectual, unavailing, trivial, worthless, useless, null.

ANT. Important, potent, momentous, efficacious, successful, grave, serious, satisfactory.

Nuisance. Annoyance, plague, pest, affliction, bane, trouble.

ANT. Pleasure, delight, benefit, blessing, gratification.

Nullify. Revoke, annul, cancel, abolish, render void, abrogate, neutralize, repeal.

ANT. Enact, confirm, perpetuate, establish, stabilitate.

Numb. Enfeebled, destitute, torpid, benumbed, insensible, paralyzed, deadened.

ANT. Alive, alert, sensitive, keen, lively, animated, attentive.

Number, n. Aggregation, multitude, collection, numeral, numerous, quantity.

ANT. Scarcity, feioness, paucity.

Number, v. Count, enumerate, calculate, tell, compute, reckon, estimate.

ANT. Guess, hazard, conjecture, lump, mass.

Numberless. Innumerable, infinite, countless.

ANT. Few, scarce, rare, infrequent.

Numerous. Many, abundant, diverse, multifarious, manifold, sundry.

ANT. Few, scarce, rare, infrequent.

Nuptial. Wedding, marriage, hymeneal, espousal, connubial, bridal.

ANT. Bachelor, virgin.

Nurse, v. Nourish, cherish, foster, attend, manage, train, educate, teach, feed, nurture.

ANT. Starve, kill, destroy, neglect.

Nurture. Nourish, nurse, tend, cherish, educate, train, feed.

ANT. Neglect, deprive, disregard, slight.

Nutriment. Aliment, food, sustenance, nourishment, sustentation, subsistence, nutrition.

ANT. Starvation, detriment, exhaustion, poison, decay, inanition.

Nutrition. Nutriment, feeding, sustentation.

ANT. Poison, venom.

Oath. Curse, imprecation, profanity, swearing, adjuration, affidavit, anathema, ban, blasphemy, denunciation, execration, malediction, vow, reprobation, sworn statement.

ANT. Blessing, benediction, benison.

Obdurate. Firm, unbending, inflexible, unyielding, obstinate, stubborn, impenitent, callous, unfeeling, insensible.

ANT. Yielding, teachable, tender, docile, amenable, flexible, softened.

Obedience. Submission, duty, compliance, respect, dutifulness, subservience.

ANT. Resistance, rebellion, 
r transgression, disobedience, antagonism, insubordination.

Obedient. Dutiful, respectful, compliant, submissive, humble, yielding, obsequious, modest, docile.

ANT. Disrespectful, undutiful, arrogant, hard, unyielding, obstinate, obdurate, stubborn.

Obesity. Fatness, corpulence, fleshiness, corpulency.

ANT. Leanness, thinness.

Obey. Submit, yield, comply.

ANT. Resist, refuse, disobey.

Object, n. Reality, fact, existence, phenomenon, aim, intention, end, purpose, appearance, motive, design, sight, view, goal.

ANT. Subject, idea, fancy, conception.

Objective. Outward, external, extrinsic, concrete, universal, actual, positive, real.

ANT. Subjective, intrinsic, abstract, notional.

Oblation. Offering, gift, sacrifice, contribution, presentation.

ANT. Spoliation, sacrilege, withholding, refusal.

Obligation. Responsibility, engagement, contract, agreement, bond, covenant, stipulation, necessity, debt, duty, compulsion.

ANT. Choice, freedom, assurance, promise, declaration, intention.

Oblige. Bind, please, gratify, accommodate, favour, constrain, compel, force, coerce, benefit, necessitate, obligate.

ANT. Release, acquit, persuade, induce, annoy, disoblige.

Obliging. Civil, courteous, complaisant, kind, considerate, accommodating, compliant.

ANT. Discourteous, inconsiderate, rude, disobliging, unaccommodating.

Oblique. Indirect, slanting, inclined, perverse, disingenuous, diagonal, divergent, angular.

ANT. Straightforward, rectilineal.

Oblivion. Forgetfulness, disremembrance.

ANT. Memory, reminiscence, remembrance, recollection, celebration, commemoration.

Obloquy. Censure, odium, contumely, reproach, gainsaying, reviling, calumny, slander, detraction.

ANT. Praise, acclamation, encomium, panegyric.

Obnoxious. Odious, detrimental, blameworthy, pernicious, offensive.

ANT. Pleasant, grateful, independent, wholesome, beneficial, salutary.

Obscure, a. Abstruse, deep, involved, difficult, hidden, profound, mysterious, ambiguous, unintelligible, cloudy, complex, complicated, dark, darksome, dense, 
            dim, doubtful, intricate, dusky, indistinct, enigmatical, incomprehensible, muddy, turbid, shadowy, misty, unknown, secluded, unascertained, remote.

ANT. Clear, luminous, distinct, lucid, plain, plain-spoken, intelligible, prominent, eminent.

Obsequious. Servile, cringing, fawning, compliant, submissive, deferential, sycophantic, flattering.

ANT. Impudent, self-assertive, independent, arrogant, insubmissive, haughty, proud.

Observance. Observation, heeding, form, practice, custom, attention, celebration, ceremony, performance.

ANT. Inobservance, inattention, disuse, disregard, disrespect, omission, unceremoniousness, informality.

Observant. Observing, watchful, attentive, regardful, obedient, mindful, careful, heedful.

ANT. Unmindful, disobedient, disregardful, heedless.

Observation. Contemplation, remark, study, notice, view, conclusion, judgment, attention, comment, note, observance.

ANT. Inattention, oversight, silence, ignorance, inadvertence.

Observe. Remark, note, watch, heed, see, discover, attend, comment.

ANT. Overlook, misconceive, misunderstand.

Obsolete. Disused, ancient, neglected, antiquated, archaic, effete, past, old-fashioned, old, rare, obsolescent.

ANT. Fashionable, modern, current, customary, new, novel, extant.

Obstacle. Impediment, obstruction, difficulty, hindrance, barrier, check.

ANT. Course, proceeding, career, advancement, progress.

Obstinacy. Pertinacity, firmness, resoluteness, inflexibility, persistency, perverseness, contumacy.

ANT. Flexibility, docility, complaisance.

Obstinate. Perverse, obdurate, intractable, determined, stubborn, resolved, resolute, inflexible, unyielding, intractable, indomitable, unflinching, 
           contumacious, decided, dogged, mulish, heady, headstrong, fixed, firm, immovable, opinionated, persistent, pertinacious, refractory, unconquerable.

ANT. Pliant, docile, submissive, dutiful, gentle, obedient, compliant, tractable, yielding, amenable, complaisant, irresolute, wavering, undecided, pliable, teachable.

Obstruct. Bar, barricade, hinder, oppose, impede, stay, stop, arrest, check, embarrass, clog, choke, retard, interrupt.

ANT. Aid, facilitate, accelerate, forward, promote, clear, advance, open, pave the way for, further, free, expedite.

Obstruction. Obstacle, barrier, bar, impediment, check, clog, hindrance.

ANT. Course, proceeding, advancement, progress, career.

Obtain. Attain, gain, procure, acquire, earn, win.

ANT. Lose, forfeit, surrender, forego.

Obtrude. Intrude, force, interfere, thrust.

ANT. Suggest, hint, insinuate, retire, withdraw.

Obtuse. Blunt, dull, stupid, unintelligent, stolid.

ANT. Keen, quick, sharp, intelligent, acute, clever.

Obverse. Opposite, facing.

ANT. Hinder, reverse.

Obvious. Opposing, plain, evident, clear, manifest, apparent, discovered, perceived, open, explicit, patent.

ANT. Remote, obscure, far-fetched, involved, latent.

Occasion, v. Cause, produce, create, induce, originate, furnish, compose, constitute, gen erate.

Occasionally. Sometimes, casually, rarely.

ANT. A I ways, constantly, regularly, frequently.

Occult. Secrot, concealed, hidden, unknown, invisible, latent, eclipsed, unrevealed, mysterious.

ANT. Developed, plain, exposed, patent, clear, familiar, open.

Occupancy. Possession, occupation, tenure.

ANT. Eviction, ejection, dispossession.

Occupation. Occupancy, avocation, employment, engagement vocation, calling, office, trade.profession.

ANT. Idleness, leisure, vacancy, vacation, abandonment, resignation.

Occupy. Possess, hold, employ, fill.

ANT. Abandon, release, desert, surrender, vacate, concede, 
Occur. Happen, appear, meet, befall, betide, take place.

ANT. Threaten, pass, impend.

Occurrence. Event, happening, incident, affair, adventure, circumstance, transaction, episode.

ANT. Cause, antecedent, inducement, predisposition, tendency, contribution.

Odd. Quaint, unmatched, queer, unusual, eccentric, fantastical, droll, comical, singular, peculiar.

ANT. Common, usual, regular, normal, matched.

Odious. Hateful, detestable, disgusting, abominable, repulsive, forbidding, unpopular, invidious, loathsome.

ANT. Pleasing, pleasant, acceptable, agreeable, grateful, delectable, bewitching, charming.

Odium. Hatred, abhorrence, detestation, antipathy, unpopularity, offensiveness.

ANT. Welcome, acceptableness, popularity.

Oclor. Scent, perfume, smell, fragrance, aroma, redolence, trail, effluvium, fume.

ANT. Inodorcnsness.

Odorous. Fragrant, perfumed, balmy, aromatic, odorant.

ANT. Scentless, inodorous, 
fni ,V.

Offend. Displease, affront, harm, pain, annoy, transgress.

ANT. Please, gratify, conciliate.

Offense. Umbrage, misdeed, delinquency, transgression, fault, affront, indignity, outrage, insult.

ANT. Defense, guiltlessness, innocence.

Offensive. Disagreeable, obnoxious, distasteful, impertinent, disgusting, rude, saucy, approbrious, insulting, insolent, attacking, abusive, invading, assailant.

ANT. Defensive, pleasing, grateful, savoury.

Offer. Propose, propound, tender, sacrifice, immolate, undertake, attempt, try, proffer.

ANT. Withhold, irithdraio, retract, retain, alienate, divert.

Offhand. Instant, ready, extemporaneous, unpremeditated, unstudied, impromptu.

ANT. Premeditated, elaborate, studied, thought-out.

Office. Service, duty, custom, position, charge, authority, function, business.

ANT. Leisure, vacancy, sinecure, resignation.

Officer. Official, functionary, director, dignitary, manager, administrator.

ANT. Member, servant, private, employee.

Official, a. Administrative, authoritative, functional, professional.

ANT. Private, unofficial, unprofessional.

Officiate. Act, serve, perform.

ANT. Witness, retire.

Officious. Impertinent, meddlesome, interfering, forward, intrusive, pushing.

ANT. Negligent, backward, remiss, retiring, modest.

Often. Frequently, repeatedly, commonly, many times, not seldom.

ANT. Infrequently, seldom, rarely.

Old. Aged, ancient, primitive, pristine, antique, antiquated, old-fashioned, obsolete, senile, gray, hoary, olden, immemorial, time-honoured, decrepit, elderly, patriarchal, remote, venerable, time-worn.

ANT. Youthful, childlike, young, recent, modern, fresh, new-fashioned, current.

Omen. Prognostic, augury, presage, sign, portent, foreboding.

ANT. Fulfilment, event, occurrence, realization.

Ominous. Significant, portentous, unpropitious, threatening, inauspicious, foreboding, premonitory, suggestive.

ANT. Encouraging, auspicious, propitious.

Omit, v. Leave out, neglect, forbear, fail, miss, overlook.

ANT. Consider, observe, notice, attend, regard.

Omnipotent. All-powerful, irresistible, Almighty.

ANT. Powerless, inefficient, impotent.

Omniscient. All-knowing, infallible, all-wise.

ANT. Short-sighted, fallible, ignorant.

One. Single, individual, solitary, certain, undivided, common, united, unitary.

ANT. Many, several, few.

Onerous. Burdensome, oppressive, heavy, toilsome, difficult, laborious, responsible.

ANT. Light, easy, trivial.

Only, ad. Solely, singly, exclusively, merely, barely, wholly.

ANT. Among, amongst, together, collectively.

Only, a. Single, sole, alone, preeminent, chief.

ANT. Many, together, several, mixed.

Onset, Onslaught. Assault, attack, storming, aggression, invasion.

ANT. Repulse, resistance, protection, shelter, support, defence.

Onward. Forward, in advance, ahead.

ANT. Aback, astern, backward.

Opaque. Impervious, not transparent, obscure, unintelligible.

ANT. Pellucid, translucent, transparent, obvious, clear, intelligible, perspicuous.

Open, v. Unclose, disclose, expose, explain, begin, commence, initiate.

ANT. Close, shut, cover, conceal, conclude, terminate, misinterpret, mystify.

Open, a. Unclosed, uncovered, unprotected, exposed, plain, obvious, evident, public, artless, candid, free, available, accessible, undisguised, ingenuous.

ANT. Closed, barred, inaccessible, unavailable, reserved, shut, secreted.

Opening. Aperture, hole, space, breach, gap, fissure, start, inauguration, commencement, initiation, beginning, opportunity.

ANT. Obstruction, stop-gap, termination, enclosure, close, end, conclusion, inopportunity, unseasonableness.

Operation. Agency, action, exercise, production, influence, force, performance, result, procedure, effect, execution.

ANT. Failure, uselessness, futility, ineffectiveness, inefficiency, poioerlessness, inaction, cessation, rest.

Opinion. Persuasion, idea, sentiment, view, conviction, judgment, notion, impression, estimation.

ANT. Evidence, argument, inquiry, speculation, investigation, pleading.

Opponent. Antagonist, foe, adversary, enemy, rival.

ANT. Helper, assistant, accomplice, ally.

Opportune. Timely, seasonable, convenient, ready, suitable, auspicious, meet, appropriate.

ANT. Untimely, unseasonable, inopportune, infelicitous.

Opportunity. Occasion, convenience, occurrence, turn, opening.

ANT. Lapse, omission, inopportuneness, contre-temps.

Oppose. Combat, withstand, contradict, deny, gainsay, oppugn, contravene, check, obstruct.

ANT. Aid, abet, support, advance, expedite.

Opposite. Facing, contrary, repugnant, antagonistic, adverse, counter, contradictory, opposed.

ANT. Agreeing, coincident, harmonious, conformable, suiting, fitting, accordant.

Opposition. Restraint, defeat, resistance, hostility, obstacle, obstruction, animosity.

ANT. Sympathy, harmony, concord, alliance, congeniality.

Oppress. Impose, weigh down, burden, grind, persecute, overwhelm, crush, overpower, subdue.

ANT. Encourage, assist, support, befriend.

Oppression. Cruelty, tyranny, hardship, injustice, severity.

ANT. Kindness, mercy, justice, clemency, leniency.

Oppressive. Heavy, oppressing, rigourous, tyrannical, unjust, extortionate, grinding.

ANT. Light, easy, compassionate, just, humane, generous.

Opprobrium. Disgrace, infamy, reproach, contempt, scandal, obloquy, odium.

ANT. Popularity, welcome, acceptableness.

Option. Choice, preference, selection, discretion, wish, election.

ANT. Compulsion, necessity, obligation.

Opulence. Wealth, riches, fortune, affluence, independence.

ANT. Poverty, impecuniosity, indigence, want.

Oracle. Revelation, prophet, angel.

ANT. Empiricism, pragmatism.

Oracular. Prophetic, ominous, portentous, authoritative, positive, dogmatical, wise, grave, sage, obscure, equivocal, ambiguous.

ANT. Cautious, modest, vacillating, diffident.

Oral. Verbal, unwritten, vocal, spoken, traditional.

ANT. Documentary, written.

Oration. Address, speech, discourse, harangue, lecture, disputation, declamation, effusion.

ANT. Reasoning, suggestion, insinuation.

Oratory. Eloquence, rhetoric, elocution, declamation.

ANT. Hesitation, stammering, dulness.

Orb. Sphere, globe, ball, circle, orbit, circuit, disk, revolution.

Orbit. Revolution, path, circuit, sphere.

ANT. Deviation, eccentricity, perturbation.

Ordain. Set, regulate, establish, appoint, decree, constitute, institute, prescribe, dictate.

ANT. Revoke, subvert, cancel, countermand.

Ordeal. Test, trial, experiment, probation, proof, scrutiny, assay, investigation.

ANT. Result, event, argument, evidence, plea, discussion.

Order. Arrangement, system, procedure, method, rule, regulation, command, mandate, rank, direction, grade, class, character, kind, management, injunction, prohibition, requirement, instruction.

ANT. Allowance, consent, leave, permission, permit, liberty, license.

Orderly. Regular, obedient, systematic, quiet, peaceable, methodical, well-regulated.

ANT. Disorderly, riotous, irregular.

Ordinance. Statue, law, edict, decree, rescript, regulation, institute, rule.

ANT. Custom, usage, tradition, fashion.

Ordinary. Normal, usual, common, customary, settled, frequent, wonted, habitual, indifferent, mediocre, plain, commonplace.

ANT. Extraordinary, superior, unusual, uncommon.

Organic. Inherent, fundamental, essential, constitutional, radical, vital, organized, systematized.

ANT. Non-essential, circumstantial, provisional, contingent, inorganic, secondary.

Organization. Structure, form, construction, organism.

ANT. Disorganization.

Organize. Arrange, constitute, shape, adjust, frame, establish, construct, systematize.

ANT. Disorganize, dismember, disband, break up, annul.

Origin. Source, rise, commencement, spring, fountain, derivation, cause, root, foundation.

ANT. Termination, conclusion, extinction.

Original. Primitive, new, pri mary, pristine, genuine, in ventive, peculiar, initiatory, primordial, ancient, former, first.

ANT. Subsequent, later, derivative, modern, terminal.

Originate. Begin, cause, commence, start, invent, create, spring, rise.

ANT. Prosecute, conduct, conclude, finish, end.

Ornament. Decoration, embellishment, adornment.

ANT. Disgrace, brand, disfigurement, detraction.

Ornate. Adorned, beautiful, embellished, decorated, elaborate, rich, ornamented.

ANT. Bare, bald, nude, plain, naked.

Orthodox. Sound, conventional, approved, correct.

ANT. Heretical, unorthodox, liberal, radical.

Ostensible. Exhibited, avowed, professed, apparent, pretended, declared, manifest, specious, plausible, outward.

ANT. Real, actual, genuine, veritable, concealed, hidden.

Ostentation. Display, boasting, show, boast, vaunting, flourish, pageant, pomp, parade, pageantry.

ANT. Diffidence, modesty, reserve, timidity, shrinking, retirement, quietness, unobtrusiveness.

Ostracism. Banishment, exclusion, expulsion, blackball, excommunication, separation.

ANT. Admittance, enlistment, enrolment, welcome, fellowship.

Outbreak. Outburst, eruption, tumult, commotion, rebellion, insurrection, riot, conflict.

ANT. Quiet, order, pacification, subsidence, quelling.

Outcast. Exile, vagabond, reprobate, castaway, pariah, vagrant.

Outcry. Clamor, tumult, vociferation, alarm, yell, scream, noise.

ANT. Quiet, silence, acclamation, plaudit.

Outer. Outside, outward, external, exterior.

ANT. Inward, inside, internal, interior.

Outlaw. Brigand, bandit, robber, highwayman, marauder, freebooter.

Outlet. Egress, exit, vent.

ANT. Entrance, ingress.

Outline. Contour, sketch, delineation, draft, plan.

ANT. Form, substance, bulk, figure, field, ground, space, object, subject.

Outrage. Outbreak, offense, violence, mischief, abuse, affront, insult, indignity.

ANT. Favor, self-restraint, self-control.

Outrageous. Violent, furious, excessive, exorbitant, wanton, atrocious, monstrous, nefarious, heinous.

ANT. Moderate, reasonable, justifiable.

Outskirts. Border, edge, outpost, precincts, environs, suburbs.

ANT. Interior, centre, bulk, mass, body, heart.

Outstanding. Uncollected, undischarged, unappropriated, unpaid, projecting, opposing.

ANT. Collected, appropriated, gathered, paid, supporting, reentrant.

Outward. Out, outer, external, exterior, public, visible, sensible, extraneous, superficial, apparent, extrinsic, ostensible.

ANT. Internal, intrinsic, inward, withdrawn.

Overcast. Cloudy, lowering, obscured, murky, darkened, overspread, eclipsed.

ANT. Cloudless, clear, luminous.

Overcome. Vanquish, conquer, surmount, excel, overthrow, subjugate, rule, domineer over.

ANT. Lose, forfeit, surrender, fail, submit, retreat, succumb.

Overflow, n. Redundancy, inundation, deluge, exuberance, superabundance.

ANT. Subsidence, deficiency, exhaustion.

Overruling. Governing, controlling, superior, predominant, directing, prevailing.

ANT. Governed, controlled, inferior, subordinate.

Oversight. Charge, superintendence, management, supervision, command, care, watchfulness, surveillance, control, inspection, direction, watch, omission, error, inadvertence.

ANT. Mismanagement, negligence, disregard, slight, particularity, attention to minutiae.

Overt. Public, manifest, apparent, deliberate, open, avowed.

ANT. Covert, secret, furtive, clandestine, implied.

Overthrow. Upset, ruin, demolish, destroy, overcome, defeat.

ANT. Restore, reinstate, revive.

Overture. Proposal, proposition, offer, opening, prelude, invitation, advance, initiation.

ANT. Inaction, quiescence.

Overweening. Rash, arrogant, egoistic, vain, haughty, conceited.

ANT. Affable, courteous, sociable, condescending, gracious, polite, approachable.

Overwhelm. Submerge, engulf, immerse, overpower, extinguish, bury, crush, sink, subdue, vanquish, conquer, defeat.

ANT. Raise, reinstate, reestablish, rescue, extricate.

Owe. Be indebted for, be obliged for, borrow, hypothecate, attribute.

ANT. Repay, requite, defray, liquidate.

Own. Possess, grant, acknowledge, admit, confess, avow.

ANT. Lose, disown, abandon, forfeit, alienate, disinherit, abjure.

Pacific. Appeasing, reconciling, tranquil, mild, calm, peaceful, conciliatory.

ANT. Harsh, irritating, exasperating, quarrelsome, turbulent, tumultuous, warlike.

Pacification. Conciliation, compromise, reconcilement, adjustment, reconciliation.

ANT. Warfare, fighting, hostilities, war.

Pact. Agreement, league, compact, covenant, bargain, stipulation, alliance, bond.

ANT. Understanding, promise, parole, honour.

Paean. Jubilation.

ANT. Dirge.

Pagan, a. Gentile, heathen, idolater.

ANT. Christian, believer.

Paganism. Heathenism, polytheism, pantheism.

ANT. Christianity, Christendom.

Pageant. Spectacle, exhibition, display, show, ceremony, procession, parade.

ANT. Illusion, mockery, fantasmagoria, dream.

Pageantry. Pomp, parade, display, show, spectacle, splendor, magnificence.

Pain, n. Agony, ache, distress, suffering, torture, anguish, torment, pang, throe, paroxysm, twinge, woe, grief.

ANT. Ease, peace, rapture, enjoyment, relief, solace, comfort, delight.

Pain, v. Hurt, grieve, afflict, disquiet, trouble, distress, agonize, torment, torture.

ANT. Please, delight, rejoice, charm, refresh.

Painful. Disquieting, troublesome, afflictive, distressing, laborious, grievous, toilsome, arduous, difficult.

ANT. Pleasant, pleasurable, acceptable, agreeable, grateful, desirable, delectable, delicious.

Painstaking. Careful, diligent, attentive, faithful, laborious.

ANT. Neglectful, heedless, unmindful, disregardful, improvident, thoughtless, careless.

Paint. Color, picture, depict, delineate, sketch, draw, portray.

ANT. Misrepresent, caricature, daub.

Pair. Two, couple, span, brace, yoke.

ANT. One, several, many.

Pale. Pallid, white, wan, colourless, dim, sallow.

ANT. Ruddy, high-coloured, conspicuous, brilliant.

Palliate. Cover, conceal, extenuate, hide, veil, screen, cloak, gloss over, apologize for, mitigate.

ANT. Alleviate, aggravate, heighten, increase, intensify.

Palm. Laurels, bays, prize, trophy, crown.

ANT. Shame, blot, stigma, brand.

Palpable. Perceptible, obvious, plain, gross, material, corporeal, manifest, evident, patent, distinct.

ANT. Immaterial, intangible, ethereal, impalpable, indistinct, dubious, imperceptible.

Paltry. Contemptible, worthless, mean, vile, pitiful, trifling.

ANT. Valuable, estimable, admirable, worthy, grand, excellent, magnificent.

Panegyric. Eulogy, encomium, praise, laudation, commendation.

ANT. Satire, sarcasm, tirade, stricture, invective, philippic.

Pang. Agony, anguish, distress, paroxysm, throe.

ANT. Pleasure, delight, refreshment, enjoyment, gratification.

Parable. Fable, allegory, apologue, similitude.

ANT. History, fact, narrative.

Parade, n. Ostentation, display, show, pomp, pageant, spectacle, procession.

ANT. Modesty, humility, retirement, simplicity, plainness, seclusion, suppression.

Paradise. Bliss, heaven, Eden, ecstasy, Elysium.

ANT. Purgatory, hell, torture, misery, torment.

Paradox. Contradiction, ambiguity, absurdity, enigma, mystery.

ANT. Axiom, postulate, precept, truism, proposition.

Parallel. Correspondent, correllative, analogous, concurrent, equidistant.

ANT. Different, opposed, divergent, irrelative, incongruous.

Paralyze. Deaden, benumb, unnerve, destroy, impair, enfeeble, prostrate, debilitate.

ANT. Nerve, strengthen, restore, invigorate.

Paramount. Supreme, preeminent, chief, superior, principal.

ANT. Minor, inferior, secondary, subordinate.

Parasite. Flatterer, sycophant, courtier.

ANT. Calumniator, traducer, detractor.

Pardon, n. Absolution, mercy, forgiveness, forbearance, remission, acquittal, indulgence.

ANT. Penalty, punishment, vengeance, retribution, retaliation.

Pardon, v. Condone, forgive, absolve, excuse, overlook, remit, pass over or by, acquit.

ANT. Convict, castigate, condemn, chastise, correct, punish, doom, sentence, scourge, visit upon, recompense, chasten.

Pardonable. Excusable, forgivable, venial.

ANT. Inexcusable, unpardonable.

Parentage. Descent, extraction, lineage, birth, stock, pedigree.

Parsimonious. Avaricious, frugal, sparing, close, stingy, penurious, niggardly, illiberal.

ANT. Liberal, profuse, unsparing, extravagant.

Part, n. Fraction, fragment, section, atom, segment, element, piece, portion, instalment, constituent, component, ingredient, member, particle, share, subdivision.

ANT. Whole, mass, bulk, entirety, quantity, totality.

Partake. Share, participate.

ANT. Yield, forfeit, forego, relinquish.

Partial. Biased, restricted, specific, limited, imperfect, incomplete, unfair, unjust, warped, interested, inequitable.

ANT. Unrestricted, universal, general, equitable, just, unbiased, impartial.

Particle. Atom, corpuscle, iota, grain, jot, mite, molecule, element, whit, tittle, scrap, shred, scintilla.

ANT. Mass, quantity, sum, entirety, sum total, whole, aggregate, total.

Particular, n. Detail, point, feature.

ANT. Whole, subject, case.

Particular, a. Sole, single, individual, respective, appropriate, personal, singular, important, peculiar, especial, specific, precise, critical, circumstantial.

ANT. Universal, general, comprehensive, indiscriminate, abstract, inaccurate, inexact, undiscriminating.

Parting. Separation, leave-taking, farewell, dividing, division, disruption, detachment.

ANT. Union, attachment.

Partisan. Adherent, follower, supporter, disciple.

ANT. Opponent, antagonist, adversary.

Partition. Division, distribution, separation, allotment, apportionment, compartment, interspace, barrier.

ANT. Combination, inclusion, comprehension, collection, union.

Partly. In part, somewhat, partially, not wholly.

ANT. Altogether, entirely, completely, to the full extent.

Partner. Associate, colleague, coadjutor, confederate, participator, partaker, comrade, mate, companion.

ANT. Rival, competitor, opponent, adversary, alien.

Partnership. Company, firm,union, connection, society, interest, house, association, participation.

ANT. Independence, disconnection, disjunction, disunion, dissociation.

Pass. Go, move, proceed, disappear, vanish, depart, take place, occur, elapse, spend, live, experience, transcend, exceed, send, transmit, deliver, utter, promise, pledge, finish.

ANT. Hold up, abide, wait, halt, continue, endure.

Passable. Navigable, current, acceptable, tolerable, admissible, moderate, traversible, mediocre.

ANT. Impassable, impenetrable, inadmissible, impervious, excellent.

Passage. Transit, conveyance, journey, way, road, path, hall, course, progress, process, vestibule, corridor.

Passible. Susceptible, sensitive, sensible, impressible.

ANT. Impassible, insusceptible, unsensitive.

Passion. Feeling, emotion, susceptibility, sentiment, ardor, excitement, desire, anger, warmth, vehemence.

ANT. Indifference, apathy, coldness, coolness, frigidity.

Passive. Quiescent, unopposing, enduring, submissive, patient, unresisting, inert, inactive, relaxed, negative.

ANT. Resistant, positive, impatient, vehement, active, alert.

Past. Gone by, elapsed, ended, spent, departed, late, accomplished.

ANT. Present, future.

Pastime. Entertainment, recreation, sport, play, amusement, diversion.

ANT. Business, work, task, labour, occupation, study.

Patent. Open, expanded, evident, apparent, manifest, public.

ANT. Ambiguous, questionable, dubious.

Paternal. Fatherly, tender, careful, hereditary.

ANT. Careless, rough, harsh, acquired, conferred, won.

Path. Footway, track, pathway, route, course, road, method.

Pathetic. Affecting, emotional, moving, pitiful, tender, touching, melting, plaintive.

ANT. Ludicrous, ridiculous, farcical, unaffecting.

Pathless. Untrodden, impenetrable, trackless.

ANT. Trodden, frequented.

Patience. Composure, calmness, leniency, fortitude, sufferance, submission, endurance, forbearance, resignation, long-suffering.

ANT. Anger, impatience, ire, passion, fury, frenzy, rage, temper, vexation, petulance, wrath, fretfulness, peevishness.

Patient. Resigned, passive, enduring, unrepining, calm, forbearing, long-suffering.

ANT. Impatient, insubmissive, malcontent, vehement, resistant.

Patrician. Noble, aristocratic, high-born, well-born.

ANT. Plebeian, churlish, ordinary, peasant.

Patrimony. Heritage, inheritance, estate.

Pattern. Archetype, exemplar, specimen, sample, design, mould.

ANT. Caricature, misrepresentation, monstrosity, perversion.

Paucity. Scantiness, deficiency, fewness, lack, want, rarity.

ANT. Fulness, number, frequency, abundance, quantity.

Pause, M. Stop, cessation, interruption, suspension, hesitation, suspense, doubt.

ANT. Continuance, continuity, perseverance, progress, progression, advancement.

Pause, v. Stop, cease, intermit, wait, stay, tarry, demur, hesitate.

ANT. Continue, proceed, persist, persevere, advance.

Pay, n. Earnings, stipend, salary, wages, allowance, retainer, remuneration, payment, compensation, hire, fee, requital, honorarium.

Pay, v. Recompense, requite, satisfy, compensate, discharge, remunerate, fulfil, expend, liquidate, disburse.

ANT. Deprive, defraud, retain, exact, hoard, invest.

Payment. Pay, compensation, satisfaction, content, salary, reward, wages, recompense, requital, return.

Peace. Quiet, calm, repose, tranquillity, stillness, silence, harmony, amity, concord, reconciliation, order, pacification.

ANT. Noise, disturbance, disorder, ivar, strife, discord, variance, tumult, agitation, hostility.

Peaceable. Peaceful, pacific, undisturbed, tranquil, quiet, mild, serene, still.

ANT. Warlike, quarrelsome, hostile, savage, fierce, violent, restless.

Peasant. Countryman, rustic, swain, labourer, villager.

ANT. Citizen, townsman.

Peculiar. Special, especial, individual, particular, appropriate, unusual, singular, strange, rare.

ANT. General, universal, ordinary, public, common.

Peculiarity. Individuality, singularity, idiosyncrasy, distinctiveness, specialty, characteristic, particularity.

ANT. Universality, generality, uniformity, homogeneity, community.

Pedigree. Lineage, descent, ancestry, genealogy, birth, parentage.

ANT. Ancestor, founder, origin, plebeianism, extinction.

Peer. Equal, match, mate, comrade, associate, nobleman.

ANT. Superior, subordinate.

Peerless. Unmatched, matchless, unequaled, unique, superlative, paramount.

ANT. Ordinary, mediocre, commonplace.

Peevish. Querulous, cross, testy, ill-tempered, captious, discontented, petulant, irritable, illnatured, irascible.

ANT. Good-natured, easy, genial, mild, complaisant, gentle.

Penal. Punitive, retributive, corrective.

ANT. Preventive, reparatory, honourary, remunerary.

Penalty. Retribution, forfeiture, fine, punishment, amercement, mulct.

ANT. Reward, wages, guerdon, prize, honorarium, remuneration, compensation.

Pendent. Pendulous, overhanging, hanging, suspended, depending.

ANT. Supported, sustaining, propped.

Penetrate. Enter, pierce, comprehend, discern, understand, perforate, permeate, fathom.

ANT. Glance off, be tangent to, find impermeable, misunderstand, mistake, float.

Penetration. Discernment, sagacity, acuteness, discrimination, sharpness, observation, insight.

ANT. Obtuseness, shortsightednets, stupidity, shallowness, dulness.

Penitence. Repentance, contrition, remorse, sorrow, regret, compunction.

ANT. Self-approval, gratulation, obduracy, hardheartedness.

Penitent, Penitential. Repentant, contrite, doing penance.

ANT. Impenitent, obdurate, hardhearted.

Pensive. Thoughtful, sad, wistful, meditative, dreamy, sober, serious, mournful, melancholy, solemn, reflective.

ANT. Joyous, glad, happy, gay, care-free, thoughtless, unreflecting.

Penurious. Covetous, parsimonious, stingy, avaricious, niggardly, sordid.

ANT. Liberal, bountiful, generous, prodigal.

Penury. Want, privation, indigence, poverty, destitution, beggary, need.

ANT. Wealth, abundance, affluence, luxury, competence.

People. Nation, race, population, state, tribe, community, commonwealth.

Perceivable, Perceptible. Discernible, distinguishable, cognizable, observable.

ANT. Imperceptible, indistinguishable, insensible, inappreciable.

Perceive. Comprehend, apprehend, conceive, understand.

ANT. Ignore, lose, miss, fail of, overlook, misconceive, misapprehend.

Perception. Discernment, apprehension, recognition, understanding, comprehension, feeling, sensation, sense.

ANT. Conception, concept, imagination, idea, notion, misunderstanding.

Percolate. Filter, strain, exude, drain, ooze.

ANT. Flow, rush, stream, run, disgorge.

Percussion. Shock, clash, collision, concussion, encounter.

ANT. Recoil, rebound, reverberation.

Perdition. Loss, ruin, destruction, overthrow, wreck, demolition.

ANT. Restoration, recovery, rescue, salvation.

Peremptory. Decisive, positive, absolute, final, authoritative, arbitrary, express, dogmatical, determined, resolute.

ANT. Hortatory, mild, entreative, expostulatory, suggestive.

Perennial. Perpetual, unceasing, never failing, enduring, continual, constant, permanent, uninterrupted.

ANT. Occasional, intermittent, periodic, uncertain, perishing, ephemeral, transient, fleeting.

Perfect. Finished, complete, entire, faultless, consummate, accurate, ideal, finished, absolute, completed, 
         correct, immaculate, sinless, blameless, holy, undefiled, stainless, spotless, unblemished.

ANT. Imperfect, bad, deficient, blemished, faulty, corrupt, poor, inferior, incomplete, perverted, worthless, spoiled, 
     insufficient, meager, defective, short, scant, marred, defaced, corrupted, deformed, fallible, ruined.

Perfection. Excellence, completeness, faultlessness, maturity, wholeness, consummation, perfectness.

ANT. Defect, imperfection, incompleteness, blemish.

Perfectly. Thoroughly, exquisitely, completely, faultlessly, entirely, fully, wholly, exactly, accurately.

ANT. Imperfectly, faultily, partially, inaccurately.

Perfidious. False, treacherous, faithless, disloyal, dishonest, untrustworthy.

ANT. True, loyal, stanch, upright, faithful, honest, trustworthy.

Perform. Complete, accomplish, execute, do, discharge, fulfil, represent, act, play, enact, consummate, achieve.

ANT. Spoil, injure, harm, ruin, mar, fail of, misconduct.

Performance. Completion, consummation, execution, accomplishment, achievement, work, production, act, action, deed, exploit, feat.

ANT. Failure, defeat, omission, abortion, undoing, nonperformance.

Perfume. Odor, redolence, balminess, fragrance, smell, aroma, scent.

ANT. Stench, stink, fume.

Perfunctory. Mechanical, careless, listless, indifferent.

ANT. Animated, spirited, assiduous, careful, ardent, zealous, interested.

Perhaps. By chance, peradventure, perchance, maybe, haply, possibly.

ANT. Certainly, inevitably.

Peril. Hazard, risk, jeopardy, danger, venture, insecurity, liability.

ANT. Safety, assurance, certainty, security.

Period. Time, cycle, age, epoch, limit, end, conclusion, era, duration, date, term, continuance, termination, conclusion, bound.

ANT. Eternity, infinity, perpetuity, endlessness, everlasting.

Periodical. Recurring, regular, stated, recurrent, systematic, calculable, serial.

ANT. Indeterminate, eccentric, fitful, spasmodic, irregular.

Permanent. Enduring, abiding, changeless, constant, durable, steadfast, unchangeable, immutable, invariable, fixed, unchanging, stable, lasting, persistent, perpetual.

ANT. Transient, brief, fleeting, evanescent, passing, transitory, momentary, temporary, ephemeral.

Permission. Authority, allowance, consent, liberty, leave, license, permit, authorization.

ANT. Hindrance, opposition, objection, denial, prevention, prohibition, refusal, resistance.

Pernicious. Mischievous, baneful, destructive, noisome, deleterious, harmful, hurtful, poisonous, noxious, pestilential, 
            unhealthful, unwholesome, detrimental, deadly, evil, foul, injurious, insalubrious, pestiferous, perverting, ruinous.

ANT. Helpful, invigorating, salutary, advantageous, good, favourable, life-giving, rejuvenating, useful, serviceable, beneficent, wholesome, beneficial, healthful.

Perpetual. Continual, endless, unceasing, unfailing, incessant, constant, eternal, everlasting, perennial, permanent, enduring.

ANT. Periodic, transient, recurrent, temporary, occasional, casual, momentary.

Perplex. Entangle, involve, complicate, embarrass, puzzle, bewilder, confuse, distract, annoy, confound, trouble, worry, disturb, pester, bother, mystify.

ANT. Enlighten, clear, eplicate, simplify, elucidate, illumine, unfold, explain, manifest, calm, quiet, control, please, instruct, solve, illustrate, make intelligible, account for.

Perplexity. Confusion, bewilderment, disturbance, distraction, doubt, embarrassment, astonishment, amazement.

ANT. Composure, calmness, discernment, insight.

Perseverance. Persistency, tenacity, steadfastness, steadiness, constancy, pertinacity, indefatigableness, resolution.

ANT. Fitfulness, caprice, instability, variableness, irregularity, indecision, vacillation, wavering, irresoluteness.

Perspicacity. Acuteness, keenness, discernment, penetration, perspicaciousness, insight, sagacity, astuteness, distinctness, explicitness.

ANT. Dulness, stupefaction, obtuseness, hebetude, stolidity, inobservance, insensibility.

Perspicuity. Plainess, lucidity, clearness, explicitness, intelligibility, transparency, perspicuousness.

ANT. Obscurity, turbidness, unintelligibility, incomprehensibility, indefiniteness, doubtfulness, mysticism, confusion.

Persuade. Dispose, allure, entice, urge, move, influence, prevail upon, coax, bring over, incline, convince, lead, induce, incite, win over, impel.

ANT. Deter, discourage, restrain, hinder, repel, dissuade, hold back.

Pertinent. Apposite, relevant, suitable, appropriate, proper, fit, adapted.

ANT. Unrelated, unsuitable, impertinent, incongruous, alien, unconnected, discordant, inharmonious.

Pertness. Impertinence, boldness, forwardness, sauciness, flippancy, impudence, briskness, liveliness, smartness, sprightliness.

ANT. Diffidence, humility, modesty, shyness, bashfulness, demureness.

Perverse. Obstinate, contrary, fractious, froward, intractable, petulant, wilful, wayward, ungovernable, stubborn, factious, untoward.

ANT. Compliant, genial, accommodating, governable, kind, obliging, complaisant, amenable.

Petition, n. Prayer, supplication, entreaty, solicitation, application, suit, appeal, address.

ANT. Protest, claim, expostulation, demand, injunction, dictation, exaction, dissension, dissent.

Philanthropy. Love, good will, charity, benevolence, humanity, public-spiritedness.

ANT. Misanthropy, ill will, selfishness.

Philosopher. Student, theorist, speculator, teacher, master, savant, schoolman, doctor, adept.

ANT. Learner, pupil, beginner, ignoramus, dunce.

Philosophical. Rational, wise, temperate, calm, cool, reasonable, sound, collected, composed, sedate, tranquil, Platonic.

ANT. Popular, crude, loose, inaccurate, illogical, irrational, unsound, unscientific, thoughtless, hotheaded, impulsive.

Physical. Material, natural, corporal, sensible, visible, tangible, bodily, corporeal.

ANT. Mental, spiritual, immaterial, unsubstantial, hyperphysical, intangible, moral, unreal, intellectual, invisible.

Picturesque. Graphic, vivid, artistic, beautiful, scenic, pictorial, graceful, comely, seemly.

ANT. Unseemly, ugly, inartistic, ungraceful, tame, flat.

Piety. Sanctity, godliness, holiness, religion, reverence, devotion, grace.

ANT. Impiety, sacrilege, sinfulness, ungodliness, hypocrisy, formalism, sanctimoniousness.

Piquant. Tart, sharp, pungent, stimulating, biting, racy, stinging, cutting, severe.

ANT. Flat, tame, dull, insipid.

Pique. Resentment, umbrage, irritation, displeasure, grudge, offense.

ANT. Delight, gratification, pleasure, satisfaction, contentment, approval, complacency.

Piteous. Sorrowful, mournful, affecting, doleful, lamentable, woful, rueful, sad, pitiable, pitiful.

ANT. Joyous, glad, merry, happy, cheerful, comfortable, desirable, pleasant, agreeable, delectable.

Pitiful. Lamentable, mournful, base, contemptible, piteous, pathetic, pitiable, touching, sorrowful, woful, wretched, despicable, moving, paltry.

ANT. Exalted, glorious, helpful, great, grand, sublime, superior, beneficent, commanding, august, dignified, noble, lofty, mighty, superb.

Pity. Sympathy, mercy, tenderness, condolence, compassion, commiseration.

ANT. Cruelty, severity, mercilessness, sternness, hardness, rigour, inhumanity, brutality, barbarity, harshness, pitilessness, ruthlessness, hard-heartedness, ferocity, truculence.

Placid. Pleased, contented, unruffled, undisturbed, peaceful, serene, tranquil, quiet, gentle, collected, calm, composed, passionless.

ANT. Discontent, disturbed, distressed, anxious, distracted, perplexed, distrait, vehement, wild, passionate, impulsive, agitated, ruffled, excited, impassioned.

Plain. Artless, undisguised, sincere, frank, honest, ingenuous, candid, unembellished, simple, downright, blunt, distinct, apparent, manifest, open, 
       clear, evident, visible, obvious, unmistakable, conspicuous, level, flat, smooth, easy, natural, homely, ugly, simple, frugal.

ANT. Unnatural, pretended, affected, assumed, feigned, artificial, insincere, vain, pretentious, conceited, ornate, ornamented, decorated, embellished, involved, obscure, 
     hidden, invisible, inconspicuous, uneven, undulating, rugged, broken, ambiguous, abrupt, obstructed, uncertain, enigmatical, abstruse, beautiful, sophisticated, artful.

Plant, v. Seed, set, sow, seed down, set out.

ANT. Eradicate, uproot, extirpate, weed out, root up.

Plausible. Specious, seeming, pretending, fair-spoken, passable, pretentious, ostensible, apparent, colourable, feasible.

ANT. Genuine, transparent, true, sterling, veritable, unmistakable, authentic, sincere, unaffected.

Plead. Advocate, ask, beg, urge, argue, solicit, entreat, implore, press.

ANT. Grant, bestow, answer.

Pleasant. Kindly, obliging, attractive, pleasing, pleasurable, agreeable, kind, good-natured.

ANT. Disagreeable, gloomy, glum, harsh, hateful, repulsive, unpleasant, repellent, offensive, unkind, forbidding, dreary, arrogant, austere, grim, ill-natured, ill-humoured, repelling.

Pleasure. Satisfaction, comfort, solace, joy, gladness, delight, will, chdice, purpose, command, kindness, enjoyment, gratification, happiness, self-indulgence, voluptuousness.

ANT. Suffering, affliction, pain, sorrow, sadness, distress, misery, compulsion, force, coercion, mourning, depression, dejection, melancholy, misfortune, poverty, want.

Plenitude. Fulness, abundance, completeness, plenty, repletion, plethora, luxury, affluence, exuberance, wealth, richness, profusion, amplitude, enough, supply, sufficiency.

ANT. Want, need, scarcity, scantiness, dearth, insufficiency, restriction, poverty, partiality, stint, reserve, narrowness, penury, impecuniosity.

Plentiful. Bountiful, generous, large, abundant, adequate, copious, enough, full, profuse, rich, sufficient, complete, 
           exuberant, plenteous, replete, teeming, affluent, ample, lavish, liberal, luxuriant, overflowing, abounding.

ANT. Deficient, drained, impoverished, scanty, insufficient, small, sparing, stingy, straitened, poor, scant, exhausted, inadequate, mean, miserly, narrow, niggardly, scarce, short, scrimped.

Plot. Intrigue, conspiracy, cabal, contrivance, scheme, stratagem, project, combination, machination, story.

ANT. Blunder, botch, misarrangement, miscontrivance.

Poet. Bard, author of poems, singer, rimster, rimer, versifier.

Poetical. Metrical, rhythmical, lyric, rimed, versified, imaginative, fictitious, creative.

ANT. Prosaic, unpoetical, unrimed, unversified, unrhythmic, commonplace, matter-of-fact, unimaginative, realistic, mathematical, historical.

Poetry. Meter, rime, numbers, poesy, song, verse, poem, metrical composition.

ANT. Prose, prosaic speech, prosaic writing.

Poignant. Pricking, piercing, sharp, pungent, pointed, keen, satirical.

ANT. Blunt, dull, obtuse, insipid, pointless, vapid, inexpressive.

Poisonous. Venomous, baneful, corrupting, noxious, pestilential, malignant, virulent, pestiferous, deleterious, mephitic.

ANT. Salubrious, wholesome, healthful, beneficial, sanative, genial, remedial, hygienic.

Polite. Courteous, civil, courtly, obliging, gracious, polished, accomplished, complaisant, cultivated, cultured, elegant, genteel, urbane, well-behaved, well-mannered, well-bred.

ANT. Awkward, clownish, unmannerly, uncouth, boorish, blunt, impertinent, bsusk, bluff, impolite, insolent, eoarse, illbred, 
     ill-behaved, rude, rustic, impudent, ill-mannered, untutored, uncivil, untaught, discourteous, unpolished, insulting.

Politeness. Courtesy, civility, gentility, refinement, courtliness, elegance, urbanity, good breeding, decorum, complaisance, affability.

ANT. Rudeness, arrogance, incivility, churlishness, ungraciousness, insolence, sauciness, impertinence, effrontery, presumption.

Poor. Needy, indigent, destitute, lean, emaciated, feeble, dejected, shabby, mean, unfavourable, uncomfortable, barren, sterile, inadequate, insignificant, insufficient, meek.

ANT. Rich, wealthy, affluent, opulent, splendid, costly, valuable, estimable, fruitful, abundant, luxuriant, productive, prolific, copious, 
     abounding, ample, well-supplied, comfortable, favourable, adequate, sufficient, important, significant, arrogant, self-assertive.

Popular. Cheap, common, ordinary, inferior, familiar, plain, easy, comprehensible, favourite, liked, approved, accepted, 
         accredited, current, prevalent, general, prevailing, pertaining to the people, vulgar, plebeian, mediocre.

ANT. Unpopular, exclusive, aristocratic, snobbish, special, excellent, unique, superior, eminent, selfish, 
     narrow, illiberal, uncharitable, sole, only, scientific, restricted, esoteric, odious, detested.

Position. Situation, station, assertion, place, posture, locality, site, attitude, state, condition, 
          circumstances, principle, doctrine, proposition, dictum, affirmation, thesis, rank.

Positive. Real, actual, absolute, explicit, definite, confident, certain, dogmatic, defined, precise, clear, veritable, substantial, true, 
          indisputable, incontrovertible, indubitable, decisive, unconditional, imperative, unequivocal, settled, assured, express.

ANT. Negative, denying, indirect, disavowing, disclaiming, privative, relative, unreal, fictitious, imaginative, 
     contingent, dependent, implied, conditional, dubious, unsubstantial, indefinite, equivocal.

Possession. Control, ownership, tenure, retention, management, occupation, property, estate, wealth, dominion.

ANT. Dispossession, resignation, surrender, abandoning, renouncing.

Potent. Powerful, mighty, puissant, strong, able, efficient, efficacious, forcible, cogent, influential, effective, active, energetic.

ANT. Impotent, powerless, weak, feeble, infirm, inefficient, incapable, incompetent, incapacitated.

Potential. Possible, implicit, undeveloped, virtual, immanent, inherent, intrinsic.

ANT. Actual, explicit, real, objective, developed, express, determinate, positive, clear, definite.

Poverty. Distress, beggary, indigence, destitution, pauperism, penury, privation, want, need, mendicancy.

ANT. Wealth, riches, affluence, luxury, comfort.

Power. Ability, competency, capacity, faculty, aptitude, dexterity, efficiency, might, talent, energy, skill, strength, 
       readiness, capability, cleverness, expertness, efficacy, force, qualification, cogency, susceptibility.

ANT. Feebleness, weakness, helplessness, impotence, incompetence, inability, inaptitude, dulness, awkwardness, imbecility, incapacity, inefficiency, unskilfulness, maladroitness, stupidity.

Practice, n. Usage, habit, custom, performance, application, system, manner, method, mode, experience.

ANT. Theory, speculation, assumption, ideal, conjecture, abstraction, 

Practice, v. Do, perform, exercise, carry out, execute, teach, train, habituate, try, apply, use, pursue.

ANT. Abandon, misuse, disuse, neglect, disregard, slight, omit, pass over.

Praise, n. Applause, approval, cheering, compliment, acclaim, adulation, acclamation, approbation, cheers, plaudit, eulogy, encomium, flattery, laudation, panegyric, sycophancy.

ANT. Abuse, blame, censure, contempt, reproach, ignominy, slander, scorn, obloquy, animadversion, condemnation, denunciation, 
     disapprobation, disparagement, vituperation, reproof, disapproval, repudiation, hissing, vilification.

Praise, v. Laud, eulogize, celebrate, magnify, glorify, honour, commend, applaud, extol, compliment.

ANT. Decry, blame, censure, reprove, disparage, depreciate, discredit, traduce, condemn.

Pray. Ask, beg, beseech, entreat, implore, invoke, petition, supplicate, request, importune, bid, plead, call upon, conjure.

Precarious. Doubtful, dubious, hazardous, perilous, risky, insecure, uncertain, unsettled, unsteady, unstable, unassured.

ANT. Firm, settled, stable, sure, certain, real, undoubted, unquestionable, actual, assured, immutable, incontestable, undeniable, infallible, strong, steady.

Precaution. Foresight, prudence, forethought, providence, wariness, care.

ANT. Thoughtlessness, improvidence, carelessness, imprudence.

Precedent, n. Example, antecedent, case, instance, pattern, authority, warrant.

Precept. Commandment, law, injunction, mandate, rule, direction, principle, maxim, doctrine, dogma, order, instruction.

ANT. Hint, suggestion, allusion, insinuation, prompting, impulse, instigation.

Precise. Accurate, exact, correct, definite, scrupulous, punctilious, particular, nice, formal, explicit, terse.

ANT. Inaccurate, inexact, incorrect, heedless, careless, incautious, implicit, ambiguous, circumlocutory, loose, vague, informal, unceremonious.

Predatory. Plundering, pillaging, ravaging, rapacious, marauding.

ANT. Protecting, guarding, watching, keeping, sheltering, shielding, saving.

Predestination. Fate, necessity, foreknowledge, foreordination.

ANT. Choice, freedom, free will, independence, uncertainty, accident, chance, free agency.

Prediction. Prophecy, prognostication, foreboding, divination, augury, soothsaying, vaticination, foretelling, presage.

ANT. Reminiscence, recollection, report, history, narration, account.

Preface. Introduction, proem, preamble, prologue, exordium, prelude.

ANT. Sequel, postscript, appendix, peroration, epilogue, conclusion.

Prefer. Choose, elect, select, desire, pick out, fancy, single out, fix upon, elevate, advance, promote, offer, proffer, present, address.

ANT. Reject, discard, decline, refuse, repudiate, degrade, depress, postpone, defer, withhold.

Prejudice. Bias, partiality, unfairness, preconception, prepossession, presumption.

ANT. Certainty, evidence, proof, conviction, conclusion, demonstration, reason, reasoning.

Preliminary. Prior, introductory, preparatory, prefatory, proemial, previous, precedent, antecedent.

ANT. Subsequent, following, consequent, appended, succeeding.

Premium. Reward, remuneration, recompense, prize, bonus, bounty, guerdon, meed, bribe, douceur, enhancement, gratuity.

ANT. Penalty, fine, mulct, amercement, forfeiture, depreciation, decline, fall, loss.

Preposterous. Irrational, foolish, monstrous, absurd, perverted, extravagant, ridiculous, exorbitant.

ANT. Reasonable, moderate, right, just, due, fair, judicious, mediocre, commonplace.

Presence. Person, personality, individuality, port, mien, appearance, nearness, immediacy, vicinity, neighbourhood.

ANT. Absence, distance, remoteness, separation, society, world, temperament, character.

Preservation. Security, safety, maintenance, conservation, integrity, protection, care, guardianship, watch and ward, soundness.

ANT. Exposure, abandonment, impairment, peril, damage, injury.

Presumption. Assumption, arrogance, effrontery, audacity, assurance, presupposition, hypothesis, guess, conjecture, belief, opinion, judgment, understanding, concession, condition.

ANT. Modesty, deference, diffidence, bashfulness, hesitation, proof, deduction, demonstration, verification, certainty, fact.

Pretend. Claim, represent, allege, simulate, feign, profess, counterfeit.

ANT. Verify, substantiate, refute, detect, expose, unmask, test.

Pretense. Disguise, excuse, affectation, mask, show, pretension, semblance, wile, trick, subterfuge, simulation, ruse, assumption, pretext, seeming, dissimulation, air, cloak, colour.

ANT. Candor, sincerity, ingenuousness, frankness, honesty, truth, openness, reality, simplicity, guilelessness, fact, actuality.

Prevalence. Success, superiority, predominance, preponderance, influence, force, power, strength, efficacy, universality, extension, acceptation, custom, operation.

ANT. Decay, desuetude, disappearance, evanescence, subordination, collapse, destruction, abolition, subsidence, subjection, diminution.

Previous. Antecedent, before, earlier, precedent, preliminary, introductory, prior, preceding, front, forward, former, foregoing, anterior.

ANT. After, concluding, following, consequent, later, posterior, latter, succeeding, subsequent, hindmost, hinder, hind.

Price. Expense, outlay, worth, expenditure, value, charge, cost.

Pride. Arrogance, insolence, reserve, haughtiness, self-esteem, presumption, superciliousness, vanity, ostentation, 
       conceit, self-respect, self-exaltation, disdain, vainglory, self-conceit, self-complacency.

ANT. Humility, lowliness, modesty, self-distrust, meekness, self -abasement.

Primary. First, fundamental, primitive, original, preparatory, chief, principal, pristine, elementary, leading.

ANT. Secondary, posterior, subsequent, later, following, unimportant, subordinate, inferior, supplemental, auxiliary.

Prime, n. Perfection, culmination, apex, zenith, dawn, opening, youth, spring, beginning, cream, flower.

ANT. Wane, winter, evening, decadence, decay.

Primeval. Immemorial, original, old, primal, patriarchal, native, primitive, pristine, uncreated, ancient, aboriginal, autochthonic, indigenous, prime, primary, primordial.

ANT. Foreign, fresh, late, modern, new, novel, recent, exotic, adventitious.

Principal. Highest, most important, chief, main, leading, foremost, preeminent, capital, essential, primary, first.

ANT. Subordinate, inferior, secondary, auxiliary, supplemental, minor, dependent, subservient, ancillary.

Principle. Source, cause, origin, faculty, endowment, postulate, truth, maxim, axiom, rule, law, element, doctrine, 
           dogma, opinion, ground, motive, reason, integrity, rectitude, uprightness, probity, virtue, worth, honour.

ANT. Result, sequence, development, issue, application, action, operation, exercise, manifestation, exhibition, iniquity, immorality.

Prize. Trophy, honour, reward, premium, guerdon, palm, laurels, capture, gain, advantage, spoil, plunder, booty.

ANT. Loss, failure, fine, forfeiture, brand, stigma, infamy.

Probation. Examination, trial, ordeal, test, assay, proof, experiment.

ANT. License, irresponsibility, non-probation.

Proclaim. Publish, announce, declare, promulgate, herald, advertise, enunciate, utter, blaze abroad, report, make known.

ANT. Silence, repress, suppress, conceal, secrete, retract, recall.

Prodigal, a. Extravagant, profuse, lavish, bountiful, wasteful, squandering.

ANT. Economical, thrifty, saving, frugal, close, miserly, niggardly.

Profession. Avowal, declaration, claim, occupation, vocation, employment, law, theology, or medicine, assertion, acknowledgment, representation, pretence, protestation.

ANT. Denial, concealment, suppression, retraction, recantation, disavowal, leisure, fad, hobby, avocation, trade, business.

Proficient. Expert, adept, skilful, skilled, competent, conversant, qualified, practiced, accomplished, finished, trained.

ANT. Unskilled, inexpert, awkward, ignorant, backward, inconversant, incompetent, untrained, unpracticed, inept.

Profit. Gain, advantage, benefit, emolument, improvement, proceeds, utility, usefulness, returns, value, receipts, avail, expediency, good, service.

ANT. Damage, destruction, harm, hurt, loss, injury, waste, ruin, detriment, disadvantage.

Profitable. Lucrative, beneficial, useful, advantageous, productive, desirable, gainful, remunerative.

ANT. Useless, vain, fruitless, unproductive, unremunerative, unprofitable, undesirable, disadvantageous, detrimental, unbeneficial.

Profound. Deep, descending, thorough, fathomless, abysmal, mysterious, abstruse, occult, obscure, recondite, complete, penetrating, intimate, intense, philosophical.

ANT. Superficial, shallow, commonplace, external, slight, apparent, obvious, incomplete, surface.

Progress. Advance, advancement, attainment, increase, improvement, proficiency, progression, growth, development.

ANT. Delay, check, retrogression, stay, stop, stoppage, falling off, relapse, decline, falling back.

Prohibit. Forbid, hinder, inhibit, interdict, preclude, prevent, debar, disallow.

ANT. Allow, empower, let, license, order, require, sanction, authorize, command, direct, enjoin, permit, warrant, suffer, tolerate, put up with, give permission, give consent, consent to.

Prolific. Fertile, fruitful, productive, generating, teeming, active.

ANT. Barren, sterile, unproductive, unfruitful, effete.

Prolix. Long, diffuse, tiresome, prolonged, protracted, wordy, verbose, prosaic, rambling, discursive, tedious, wearisome.

ANT. Condensed, terse, concise, brief, laconic, curt, epigrammatic.

Prominent. Projecting, manifest, protuberant, conspicuous, eminent, distinguished, famous, celebrated, important, main, principal, leading, characteristic.

ANT. Receding, hollowed, concave, indented, engraved, insignificant, secondary, unimportant, minor, indistinguishable, indistinct, subordinate, inconspicuous, trivial, immaterial, unessential.

Promote. Encourage, forward, foster, push, advance, aid, assist, foment, excite, further, help, raise, urge forward, urge on, elevate, exalt.

ANT. Abase, allay, hinder, prevent, foil, frustrate.

Prompt. Ready, quick, agile, alert, brisk, nimble, expeditious, willing, hasty, inclined, disposed, responsive, unhesitating.

ANT. Dilatory, slow, tardy, lingering, loitering, inactive, sluggish, unready, unresponsive, procrastinating, behindhand, backward.

Pronounce. Deliver, speak, utter, articulate, enunciate, declare, affirm, propound, assert, express.

ANT. Mispronounce, gabble, mumble, silence, suppress, deny, retract.

Propagate. Increase, diffuse, disseminate, promote, spread, extend, generate, promulgate, circulate.

ANT. Strangle, stifle, extinguish, suppress, repress, check, hush up, contract, diminish, reduce, contradict, deny.

Proper. Own, individual, peculiar, particular, right, fit, decent, personal, constitutional, special, specific, suitable, appropriate, seemly, legitimate, decent, respectable.

ANT. Common, universal, general, unfitting, inappropriate, unsuitable, unseemly, indecent, wrong, improper, unbecoming, unbefitting.

Propitiation. Expiation, satisfaction, atonement, reconciliation.

ANT. Reprobation, retribution, vengeance, wrath, alienation, estrangement, curse, penalty, punishment, offense, condemnation, chastisement.

Propitious. Auspicious, kind, benign, gracious, friendly, benignant, clement, kindly, favourable, merciful.

ANT. Adverse, antagonistic, hostile, repellent, unfriendly, unpropitious, unfavourable, illdisposed, forbidding, inauspicious.

Proportion. Ratio, symmetry, relation, harmony, share, lot, equality, similarity, adjustment, distribution, arrangement, adaptation.

ANT. Disproportion, disparity, disorder, incongruity, discrepancy, absurdity, contrariety.

Proposal. Bid, offer, overture, proposition.

ANT. Acceptance, denial, refusal, rejection, repulse, disapproval.

Proposition. Proposal, statement, offer, declaration, overture, suggestion, proffer, tender, position, thesis, dictum, assertion, affirmation, doctrine.

ANT. Withdrawal, recantation, abjuration, disavowal, revocation.

Prosperity. Thrift, weal, welfare, happiness, well-being, success, good fortune.

ANT. Woe, misfortune, ill luck, failure, adversity, calamity, reverses, affliction, distress, disaster, misery.

Protest, v. Assert, aver, attest, testify, affirm, declare, asseverate, avow, profess, expostulate, remonstrate, repudiate, deprecate, denounce.

ANT. Retract, utithdraic, abjure, revoke, coincide, sanction, agree, endorse, subscribe, acquiesce.

Protract. Defer, continue, delay, extend, elongate, lengthen, procrastinate, postpone, prolong, draw out.

ANT. Abbreviate, contract, conclude, hasten, hurry, reduce, shorten, abridge, curtail, limit.

Proud. Arrogant, haughty, presumptuous, lordly, worthy, admirable, grand, splendid, magnificent, ostentatious, lofty, supercilious, imperious, boastful, elated, imposing, vainglorious.

ANT. Humble, unassuming, unobtrusive, meek, lowly, mild, submissive, unpretending, deferential, affable, unpresuming, mean.

Proverb. Axiom, byword, dictum, adage, aphorism, maxim, motto, precept, truism, saying, saw, apothegm.

Provide. Prepare, supply, afford, contribute, furnish, engage, bargain, agree, stipulate, procure.

ANT. Neglect, withhold, refuse, mismanage, appropriate, overlook, divert, alienate, misuse, fail, disappoint.

Provocation. Vexation, incitement, stimulus, incentive, affront, insult, offense, indignity.

ANT. Pacification, mitigation, assuagement, deference, compliment, homage, honour, respect.

Prowess. Heroism, valour, gallantry, bravery, courage, intrepidity.

ANT. Fear, effeminacy, timidity, cowardice, cowardliness, pusillanimity.

Prudence. Discretion, frugality, forethought, judgment, judiciousness, providence, care, caution, foresight, wisdom, consideration, carefulness, circumspection.

ANT. Folly, heedlessness, prodigality, recklessness, indiscretion, wastefulness, improvidence, imprudence, thoughtlessness, rashness.

Prudent. Cautious, considerate, judicious, provident, circumspect, sagacious, wise, discreet, frugal, economical, thrifty.

ANT. Reckless, inconsiderate, improvident, wasteful, extravagant, lavish, prodigal, indiscreet, unwise, foolish, rash, imprudent, audacious.

Public. Common, general, popular, social, open, notorious.

ANT. Private, individual, secret, domestic, secluded, close, personal.

Punctilious. Exact, particular, precise, careful, nice, scrupulous, conscientious, punctual, ceremonious.

ANT. Careless, slovenly, unscrupulous, informal, unceremonious.

Puny. Small, feeble, inferior, petty, weak, diminutive, undeveloped, dwarfed, stunted, undersized, tiny.

ANT. Large, great, robust, developed, fine, vigorous, colossal, gigantic.

Pupil. Learner, disciple, student, novice, ward, tyro.

ANT. Teacher, master, proficient, scholar, adept, guardian.

Purchase, v. Buy, obtain, procure, secure, acquire, bargain for, barter for, get.

ANT. Exchange, sell, barter, dispose of, put to sale.

Pure. Innocent, unsullied, spotless, unspotted, stainless, true, guiltless, incorrupt, clean, genuine, chaste, guileless, classic, classical, holy, immaculate, virtuous, 
      real, sheer, mere, simple, unmixed, unpolluted, unadulterated, unmingled, undefiled, unblemished, uncorrupted, unstained, untainted, untarnished, upright, perfect.

ANT. Impure, indecent, polluted, foul, tainted, unchaste, immodest, lewd, obscene, indelicate, defiled, dirty, filthy, gross, mixed, stained, sullied, unclean, tarnished, adulterated.

Purpose, n. Design, end, intention, aim, scope, meaning, object, plan, intention, purport, effect, project.

ANT. Lot, chance, accident, haphazard, casualty, fate.

Put. Deposit, place, set, lay, cause, produce, propose, state, attach, attribute, assign, assume, suppose, entice, constrain.

ANT. Remove, raise, withdraw, displace, transpose, transfer, change.

Putrid. Decayed, decomposed, rotten, stinking, putrefied, foul, offensive.

ANT. Clean, sweet, wholesome, fragrant, pure, healthful, fresh.

Quaint. Odd, antique, curious, fanciful, affected, whimsical, archaic, singular, unusual, antiquated, extraordinary, droll.

ANT. Commonplace, usual, ordinary, common, fashionable, modish, modern.

Quality. Property, peculiarity, sort, disposition, temper, character, attribute, rank, part, position, characteristic, acquisition, nature, trait, mood, condition, station, capacity, tendency.

ANT. Negation, heterogeneity, anomalousness, lack of distinction, nondescript, weakness, ineffectiveness, incapacity, disqualification.

Quantity. Greatness, measure, amount, bulk, extent, size, aggregate, length, duration, content, comprehensiveness.

ANT. Scantiness, want, deficiency, margin, deterioration, diminution, waste, wear, loss.

Queer. Curious, bizarre, droll, comical, odd, peculiar, quaint, strange, uncommon, unusual, whimsical, singular, ridiculous, anomalous, 
       fantastic, funny, erratic, extraordinary, ludicrous, grotesque, laughable, preposterous, unique, unmatched, eccentric, crotchety.

ANT. Common, customary, normal, ordinary, usual, regular, familiar, natural.

Querimonious, Querulous. Lamenting, complaining, whining, bewailing, mourning, murmuring, discontented, dissatisfied, malcontent.

ANT. Contented, easy, uncomplaining, satisfied, complacent, cheerful, genial, good-tempered.

Query, Question, n. Inquiry, doubt, point, topic, subject, dispute, discussion, debate, investigation, examination, experimentation, scrutiny, interrogation.

ANT. Solution, explanation, answer, reply, response, concession, admission.

Question, v. Ask, interrogate, catechize, doubt, controvert, dispute, examine, converse with, call in question, inquire, investigate, query, delibertate.

ANT. Answer, reply, satisfy, respond.

Quick. Speedy, expeditious, active, rapid, nimble, fleet, alert, lively, sprightly, alive, living, animate, agile, brisk, 
       ready, hasty, swift, impatient, eager, passionate, fresh, bracing, keen, sharp, sensitive, perceptive, intelligent.

ANT. Slow, tardy, inactive, inert, sluggish, dull, insensitive, deliberate, gradual, moderate, late, unready, dilatory, slack, unresponsive, lingering, heavy, stupid, wearisome.

Quicken. Hasten, hurry, accelerate, despatch, drive, expedite, facilitate, further, speed, urge, promote, advance, make haste, press forward.

ANT. Hinder, impede, check, obstruct, retard, clog, delay.

Quiet, n. Rest, repose, tranquillity, silence, calm, peace, stillness.

ANT. Tumult, noise, shouting, action, commotion, activity, storm, unrest, excitement, agitation, disturbance, turmoil.

Quiet, a. Tranquil, unruffled, smooth, unmolested, peaceful, undisturbed, peaceable, calm, patient, contented, hushed, still, placid, gentle, mild, undemonstrative, meek.

ANT. Turbulent, tumultuous, uproarious, disturbed, agitated, wild, excited, violent, uneasy, boisterous, restless, confused, noisy.

Quote. Cite, recite, plagiarize, repeat, excerpt, extract, paraphrase.

ANT. Suppress, ignore, disdain, omit.

Rabble. Mob, crowd, people, populace, herd, the masses, multitudes, commonalty, scum, dregs.

ANT. Aristocracy, nobility, elite, galaxy.

Racy. Lively, piquant, pungent, spicy, spirited, forcible, flavourous, rich.

ANT. Flat, cold, flavourless, insipid, stale, stupid, tasteless, dull, prosy, vapid.

Radiant. Lustrous, brilliant, splendid, gorgeous, glittering, glaring, radiating, beaming, resplendent, shining, sparkling, luminous, effulgent, glorious.

ANT. Dull, dark, sombre, murky, lusterless, non-luminous, sunless, shadowy, lurid, cloudy, gloomy, obscure, overcast, ebon, black.

Radical. Fundamental, innate, essential, native, natural, original, organic, primitive, entire, complete, extreme, thorough, positive, perfect, thorough-going, total, ingrained, constitutional.

ANT. Superficial, tentative, trial, inadequate, incomplete, moderate, partial, palliative, slighl, conservative.

Raise. Lift, elevate, heave, exalt, advance, enhance, increase, excite, aggravate, intensify, heighten, set upright, awaken, arouse, originate, 
       produce, effect, cause, build, erect, levy, collect, propagate, breed, rear, bring up, incite, start, utter, summon, cultivate.

ANT. Depress, lower, drop, sink, let down, degrade, disgrace, debase, humble, reduce, lessen, diminish, decrease.

Ramble. Rove, roam, wander, range, stroll, saunter, straggle, stray.

ANT. Speed, hasten, drive, run, proceed, rush, hurry.

Random, a. Chance, haphazard, fortuitous, casual, wandering, stray, wild, aimless, purposeless, unpremeditated, accidental, vague.

ANT. Aimed, intended, controlled, purposed, deliberate, designed, intentional, regular, systematic, planned.

Ransom, v. Redeem, liberate, rescue, deliver, release, emancipate, indemnify.

ANT. Hold for ransom, kidnap, imprison, hold as hostage, indict, fine, mulct, prosecute.

Rapid. Swift, quick, fast, fleet, hasty, brisk, expeditious, hurried.

ANT. Slow, deliberate, cumbrous, lazy, retarded, moderate, gradual, dilatory, lingering, tardy.

Rapidity. Rapidness, haste, celerity, speed, velocity, agility, swiftness, fleetness, quickness, despatch.

ANT. Sloioness. dilatoriness, tardiness, delay, deliberateness, moderation.

Rare. Curious, extraordinary, incomparable, odd, peculiar, remarkable, precious, scarce, singular, strange, uncommon, unusual, unprecedented, unique, unparalleled, infrequent.

ANT. General, usual, normal.

Rash. Precipitate, headlong, indiscreet, foolhardy, hasty, heedless, thoughtless, incautious, careless, inconsiderate, unwary.

ANT. Cautious, wary, discreet, thoughtful, prudent, calculating, timid, hesitating, reluctant.

Rational. Sane, sound, intelligent, reasonable, sensible, wise, discreet, judicious, reasoning, intellectual, sagacious, equitable, enlightened.

ANT. Irrational, insane, unsound, foolish, absurd, injudicious, unreasonable, preposterous, unintelligent, extravagant.

Raw. Unprepared, uncooked, immature, unripe, unseasoned, inexperienced, unpracticed, untried, unwrought, unfinished, bare, galled, chilly, bleak.

ANT. Cooked, dressed, prepared, developed, mature, ripe, mellow, seasoned, practiced, experienced, tried, tested, expert, habituated, familiar, trained, healed, genial, balmy.

Reach. Attain, arrive, get to, enter, land, come to, gain.

ANT. Depart, leave, set out, weigh anchor, embark, start, go, go away, set sail.

Ready. Prompt, expeditious, speedy, unhesitating, dexterous, apt, skilled, handy, expert, facile, easy, opportune, fitted, prepared, disposed, free, willing, cheerful.

ANT. Tardy, slow, inexpeditious, hesitating, clumsy, inept, unskilled, inexpert, hard, difficult, inopportune, unfit, ill-prepared, unwilling, reluctant, unresponsive, unaccommodating.

Real. Actual, veritable, genuine, demonstrable, substantial, authentic, certain, developed, essential, positive, true, unquestionable.

ANT. Illusory, imaginary, unreal, untrue, supposititious, fictitious, hypothetical, fabulous, fanciful, conceived, supposed, feigned, reported, visionary, theoretical.

Reality. Verity, actuality, substance, truth, genuineness, authenticity, fact, substantiality, existence.

ANT. Fiction, falsehood, untruth, myth, imagination, fabrication, fancy, supposition, unreality, chimera, vision, hypothesis, hollowness.

Realm. Domain, kingdom, region, province, country, department, empire, state, jurisdiction, sovereignty, dominion.

ANT. Anarchy, insurrection, independence, democracy.

Rear. Lift, elevate, erect, raise, build, establish, exalt, foster, construct, breed, educate, instruct, train, discipline, cherish.

ANT. Tear down, degrade, undermine, depress, overthrow, destroy, kill, demolish, subvert, stifle, extinguish.

Reason, n. Cause, ground, aim, motive, account, argument, design, consideration, end, object, purpose, principle.

ANT. Pretext, pretence, falsification, unreason, unreasonableness, irrationality, absurdity, fallacy.

Reason, v. Debate, demonstrate, argue, contend, discuss, prove, establish, question, controvert, wrangle, dispute.

ANT. Quibble, pervert, equivocate, evade, mystify, cavil, refine, misrepresent, dictate, assert.

Reasoning. Argument, argumentation, debate, ratiocination.

ANT. Sophistry, instinct, intuition, presentiment.

Rebellious. Intractable, refractory, seditious, unmanageable, contumacious, disobedient, insubordinate, mutinous, ungovernable, uncontrollable.

ANT. Deferential, compliant, docile, manageable, obedient, submissive, subservient, yielding, tractable, gentle, controllable, dutiful.

Recant. Retract, revoke, recall, abjure, disown, disavow, renounce.

ANT. Profess, confess, assert, declare, enunciate, maintain, hold, vindicate.

Reception. Admission, receipt, entertainment, acceptance, credence, welcome.

ANT. Rejection, dismissal, repudiation, denial, protest, renunciation, disavowal.

Recite. Describe, recapitulate, detail, number, repeat, deliver, rehearse, relate, narrate, recount, quote, count, enumerate, tell.

ANT. Misquote, garble, falsify, misrepresent, pervert, forget, fail.

Reckless. Mindless, negligent, thoughtless, regardless, unconcerned, inattentive, remiss, improvident, rash, inconsiderate.

ANT. Circumspect, careful, wary, thoughtful, mindful, attentive, considerate, provident, prudent, calculating.

Recognize. Acknowledge, confess, own, allow, concede, identify, avow.

ANT. Overlook, repudiate, disown, ignore, disavow, disclaim.

Reconcile. Placate, propitiate, pacify, appease, conciliate, reunite, content, harmonize, adjust, settle, compose.

ANT. Separate, sever, alienate, estrange, disaffect.

Reconciliation. Reconcilement, reunion, pacification, appeasement, propitiation, atonement, expiation, adjustment, restoration, harmony.

ANT. Separation, estrangement, alienation, disaffection.

Record. Account, entry, enrolment, catalogue, enumeration, inventory, register, roll, archive, chronicle, document, history, inscription, instrument, memorandum, memorial, muniment, schedule, scroll.

Recover. Cure, heal, retrieve, restore, be cured or healed, recruit, recuperate, resume, reanimate, repossess.

ANT. Relapse, sink, die, fail, grow worse.

Recovery. Repossession, resumption, recruiting, healing, restoration, regaining, recuperation, convalescence, retrieval, redemption, resuscitation, revival, vindication, reinstatement, reestablishment.

ANT. Loss, forfeiture, privation, damage, ruin, destruction, waste, illness, relapse, declension, incurableness, hopelessness.

Recreation. Sport, amusement, diversion, refreshment, reanimation, holiday, pastime, relaxation.

ANT. Toil, labour, work, industry, employment, fatigue, weariness, lassitude, exhaustion.

Rectitude. Justice, honesty, uptightness, fairness, integrity, straightforwardness, conscientiousness, equity.

ANT. Iniquity, wrong, injustice, immorality, corruption, dishonesty, duplicity, underhandedness.

Redemption. Ransom, release, rescue, retrieval, recovery, deliverance, liberation, salvation, discharge, fulfilment, atonement, compensation.

ANT. Abandonment, forfeiture, sacrifice, betrayal, deprivation, desertion.

Reduce. Lessen, decrease, curtail, abate, shorten, impair, lower, subjugate, subject, diminish, attenuate, abridge, contract, subdue.

ANT. Magnify, augment, expand, amplify, exalt, raise, invigorate, promote, restore, repair, renovate, transform.

Redundant. Exuberant, superabundant, overflowing, pleonastic, superfluous, excessive, copious, plentiful, unnecessary.

ANT. Requisite, necessary, sufficient, enough, scanty, deficient, scarce, wanting, lacking, incomplete, inadequate, insufficient.

Refinement. Culture, elegance, cultivation, civilization, politeness.

ANT. Coarseness, grossness, rudeness, rusticity, barbarism, boorishness, brutality, clownishness, savagery, vulgarity.

Reflect. Consider, think, cogitate, meditate, contemplate, ruminate, ponder, muse, animadvert.

ANT. Idle, dream, imagine, fancy, wander, rove, disregard, neglect.

Reform, v. Amend, correct, rectify, emend, repair, better, improve, restore, reclaim, mend, remodel.

ANT. Corrupt, impair, vitiate, deteriorate, deform, spoil, deprave, pollute, defile, injure, contaminate.

Refuge. Shelter, asylum, retreat, covert, protection, sanctuary, stronghold, defence, hiding-place, harbour.

ANT. Exposure, peril, snare, menace, pitfall, danger, threat.

Regard, v. Consider, observe, remark, heed, mind, respect, esteem, estimate, value, attend, notice, contemplate, revere, reverence.

ANT. Overlook, disregard, miss, neglect, omit, misprize, dislike, hate, loathe, contemn.

Regret, n. Grief, concern, sorrow, lamentation, repentance, penitence, self-condemnation, compunction, remorse, contrition.

ANT. Joy, exultation, happiness, delight, self-gratulation, approbation, praise, commendation, felicitation.

Regular. Orderly, methodical, conformable, agreeing, governed, subject, normal, constituted, selected, 
         customary, systematic, stated, established, periodical, recognized, formal, recurrent, certain.

ANT. Unusual, exceptional, rare, irregular, abnormal, eccentric, capricious, variable, uncertain, erratic.

Regulation. Rule, method, principle, precept, adjustment, disposal, arrangement, ordering, disposition, government, control.

ANT. Disorder, anarchy, license, misgovernment, misrule, non-regulation, cap-rice, maladjustment, derangement.

Rehearse. Recapitulate, detail, recount, describe, tell, narrate, repeat, recite, relate, practice.

ANT. Misrepresent, act, perform, play.

Rejoice. Delight, joy, exult, triumph, please, cheer, exhilarate, gladden, transport, charm, enliven, gratify, make happy.

ANT. Mourn, grieve, weep, lament, pain, distress, defeat, sadden, deaden, vex, annoy, oppress, afflict, trouble, depress, burden, deject.

Relation. Recital, rehearsal, account, narration, tale, narrative, detail, description, kindred, affinity, consanguinity, kinsman, kinswoman, connection, association, pertinency, relevancy, agreement.

ANT. Action, happening, occurrence, alien, stranger, foreigner, absoluteness, disagreement, dissociation, disconnection, irrelevancy.

Belease, v. Discharge, extricate, disengage, quit, acquit, free, loose, liberate, exempt, indemnify, deliver, remit.

ANT. Hold, bind, constrain, confine, fetter, shackle, fine, imprison, sentence, condemn.

Relief. Alleviation, mitigation, aid, help, succour, assistance, redress, remedy, indemnification, exemption, deliverance, refreshment, support, comfort.

ANT. Oppression, persecution, aggravation, severity, cruelty, weariness, discomfort, exhaustion.

Religion. Devotion, faith, piety, righteousness, holiness, morality, godliness, pietism, worship, theology.

ANT. Irreligion, atheism, unbelief, blasphemy, impiety, godlessness, profanity, sacrilege, ungodliness, wickedness.

Relinquish. Resign, leave, quit, forsake, abandon, renounce, desert, forbear, forego, surrender, discontinue.

ANT. Retain, hold, Iceep, detain, preserve, support, cling to, sustain, maintain, continue, be constant to, persevere, persist.

Reluctant. Loath, slow, disin clined, indisposed, averse, backward, opposed, unwilling.

ANT. Eager, favourable, willing, inclined, desirous, disposed.

Remain. Wait, tarry, rest, sojourn, last, dwell, stay, abide, continue, endure, survive, outlive.

ANT. Leave, abandon, depart, remove, go, disappear, flit, die, pass.

Remark. Comment, note, observation, utterance, annotation.

Remarkable. Observable, rare, noticeable, extraordinary, unusual, strange, wonderful, notable, eminent: distinguished, famous, prominent, conspicuous, singular, peculiar, individual.

ANT. Ordinary, usual, commonplace, mediocre, everyday, common, general.

Remembrance. Memory, recollection, reminiscence, memento, souvenir, memorandum, memorial, token.

ANT. Oblivion, forgetfulness.

Reminiscence. Memory, recollection, remembrance, remnant, relic, trace.

ANT. Oblivion, forgetfulness, announcement, warning, suggestion, prognostic.

Remote. Removed, far, distant, irrelevant, not related, foreign, indirect, unconnected, alien, unallied, separate, abstract.

ANT. Near, close, direct, related, connected, contiguous, immediate, present, pressing.urgent, proximate, essential, important.

Rend. Burst, break, rip, sever, mangle, rupture, sunder, tear, lacerate, rive, slit.

ANT. Mend, reunite, secure, unite, weld, heal, join, solder, sew, stitch.

Render. Return, pay back, restore, requite, give up, yield, surrender, furnish, contribute, deliver, translate, interpret, set forth, exhibit, try out, apportion, give, present, assign.

ANT. Keep, withhold, appropriate, retain, refuse, use, apply, employ, alienate, misapportion.

Renounce. Abandon, abjure, deny, disavow, disown, forswear, disclaim, retract, repudiate, revoke, recall, refuse, reject, discard, recant.

ANT. Advocate, avow, claim, assert, defend, hold, proclaim, own, acknowledge, cherish, retain, uphold, vindicate, maintain.

Renown. Fame, distinction, notice, repute, name, reputation, celebrity, honour, glory, eminence.

ANT. Disgrace, shame, dishonour, disrepute, discredit, degradation, taint, stain, brand.

Renunciation. Denial, disownment, renouncement, disclaimer, rejection, abjuration, recantation, abandonment.

ANT. Maintenance, support, vindication, assertion, defence, apology, justification.

Repeat. Reiterate, renew, relate, recapitulate, recite, reproduce, rehearse, renovate.

ANT. Discontinue, drop, end, finish, stop, cease, break off, interrupt.

Repentance. Penitence, regret, remorse, sorrow, compunction, contrition, self-condemnation, contriteness.

ANT. Impenitence, obstinacy, obduracy, comfort, complacency, approval, hardness, content, self-approval, self-complacency, self-congratulation, stubbornness.

Repletion. Fulness, superabundance, plethora, abundance, amplitude, sufficiency, enough.

ANT. Scarcity, want, lack, insufficiency, need.

Reply. Answer, respond, rejoin, replicate.

ANT. Question, query, ask, inquire, disregard, pass, drop, ignore.

Report. Account, description, narration, narrative, recital, rehearsal, relation, record, tale, rumour, statement, story.

ANT. Allegory, fabrication, fiction.

Repose, n. Rest, recumbency, reclination, ease, quiet, quietness, tranquillity, peace, calmness, quiescence.

ANT. Unrest, agitation, tumult, movement, restlessness, turmoil, commotion, distraction.

Represent. Present anew, portray, typify, delineate, personate, act, perform, depict, describe, show, exhibit.

ANT. Misrepresent, falsify, caricature, distort.

Reproach, n. Disrepute, opprobrium, discredit, dishonour, invective, contumely, reviling, vilification, abuse, scurrility, insolence, insult, scorn, contempt, ignominy, shame, scandal, disgrace, infamy.

ANT. Approbation, satisfaction, praise, encouragement, exaltation, commendation, honour, applause, eulogy, assent, acceptance, approval.

Reproach, v. Chide, rebuke, revile, condemn, vilify, blame, censure, taunt, upbraid, reprove.

ANT. Praise, approve, commend, laud, applaud, eulogize.

Reproof. Comment, criticism, disapproval, chiding, reproach, upbraiding, reproval, admonition, animadversion, censure, 
         blame, condemnation, denunciation, objurgation, reprehension, rebuke, reprimand, reflection, check.

ANT. Commendation, panegyric, approbation, applause, approval, encomium, praise, eulogy.

Reprove. Admonish, blame, reproach, censure, condemn, reprimand, warn, upbraid, chide, check, chasten, find fault with, expostulate with, rebuke, reprehend, remonstrate with, take to task.

ANT. Abet, applaud, encourage, cheer, countenance, incite, urge on, impel, instigate, approve.

Repugnant. Opposite, opposed, adverse, contrary, inconsistent, irreconcilable, hostile, inimical, incompatible, loath, heterogeneous.

ANT. Harmonious, friendly, amicable, wining, consistent, compatible, congruous, homogeneous.

Reputable. Honorable, respectable, estimable, creditable.

ANT. Disreputable, disgraceful, dishonourable, discreditable, despicable.

Requite. Avenge, pay off, quit, punish, retaliate, revenge, satisfy, settle with, reward, return, repay, remunerate, recompense, compensate, reciprocate.

ANT. Absolve, acquit, forgive, excuse, neglect, pardon, slight, forget, overlook, pass over.

Research. Inquiry, scrutiny, examination, experimentation, exploration, discovery, investigation, study, observation.

ANT. Ignorance, oversight, inobservance, shallowness, superficiality, sciolism.

Reserve, n. Reservation, retention, limitation, backwardness, coldness, shyness, coyness, modesty, taciturnity, restraint, repression, constraint.

ANT. Profuseness, prodigality, diffusion, affability, geniality, cordiality, abandonment, surrender, openness, frankness, transparency, indiscretion, volubility.

Resignation. Relinquishment, forsaking, abandonment, abdication, renunciation, endurance, patience, long-suffering, forbearance, acquiescence, submission.

ANT. Maintenance, grasp, resistance, retention, rebellion, remonstrance, contention, reservation, holding, keeping, retaining, detention, murmuring, dissatisfaction, discontent, protestation.

Resolute. Determined, decided, fixed, steadfast, constant, persevering, firm, bold, unshaken, steady, undaunted, unflinching, stout-hearted.

ANT. Irresolute, timid, hesitating, doubtful, unwavering, vacillating, capricious, variable, weak, undetermined, undecided.

Resources. Expedient, means, resort, contrivance, supplies, devices, money, wealth, appliances, funds.

ANT. Destitution, poverty, indigence, bareness, want, exhaustion, inanition, lack, drain.

Respectable. Estimable, honourable, worthy, considerable, reputable, honest, passable.

ANT. Unworthy, bad, mean, dishonourable, dishonest, paltry, inconsiderable.

Resplendent. Brilliant, splendid, glorious, luminous, effulgent, gorgeous, shining, glittering, burnished.

ANT. Dull, tarnished, lusterless, sombre, dimmed, sullied.

Rest. Pause, peace, quiet, stillness, tranquillity, intermission, cessation, ease, calm, peacefulness, calmness, quiescence, stop, repose, quietude, quietness, recreation, sleep, slumber.

ANT. Agitation, commotion, disturbance, excitement, restlessness, strain, stir, tumult, work, unrest, toil, disquiet, motion, movement, rush.

Restive. Restless, restiff, fidgety, fretful, fractious, refractory, intractable, impatient, rebellious, skittish, resentful, recalcitrant, balky, vicious, unruly, stubborn, mulish, mutinous, obstinate.

ANT. Docile, gentle, submissive, passive, quiet, tractable, yielding, obedient, manageable, peaceable.

Restore. Return, replace, refund, repay, reinstate, rebuild, repair, revive, heal, cure, recover.

ANT. Remove, steal, appropriate, abstract, destroy, shatter, injure, dilapidate, impair, deprive, wound, harm.

Restrain. Constrain, hold in, check, repress, circumscribe, confine, curb, hinder, hold, hold back, restrict, suppress, withhold, bridle, abridge, keep back, keep down, keep in, keep under.

ANT. Let loose, set free, release, arouse, aid, emancipate, animate, incite, excite, encourage, free, impel.

Result. Consequence, issue, conclusion, effect, end, event, termination, product, outcome, inference, deduction, resolution, determination.

ANT. Cause, beginning, commencement, rise, origin, antecedent, prognostic, initiation, premonition, indication.

Retinue. Attendants, suite, followers, train, retainers, satellites, escort, cortege.

ANT. Solitariness, non-attendance.

Retirement. Privacy, solitude, loneliness, seclusion.

ANT. Company, converse, society, fellowship, companionship, association.

Retribution. Requital, retaliation, payment, recompense, repayment, compensation, reward, return, penalty, punishment, visitation.

ANT. Remission, reprieve, pardon, condonation, sparing.

Retrospect. Review, survey, reconsideration, reexamination, recollection, reminiscence, memory.

ANT. Prospect, prophecy, anticipation, forecasting, prognostication, speculation.

Return, v. Turn back, come back, reply, respond, answer, restore, recompense, remit, render, reappear, recur, revert, retaliate.

ANT. Depart, vanish, disappear, remove, retain, misappropriate, withhold.

Revelation. Disclosure, manifestation, apocalypse.

ANT. Concealment, shrouding, veiling, mystery, obscuration, cloud, cloudiness, hiding.

Revenge. Retaliation, retribution, vengeance, avenging, requital.

ANT. Mercy, pardon, reconciliation, pity, compassion, excuse, grace, forgiveness.

Revenue. Income, taxes, excise, customs, duties, rents, receipts, produce, return, wealth, proceeds.

ANT. Outgo, waste, expenditure, expense, deductions, impoverishment.

Reverse, n. Contrary, opposite, counterpart, change, vicissitude, inversion, counter-position, derangement, alteration, rear, back, misfortune, defeat.

ANT. Obverse, front, order, arrangement, version, position, location, continuance, perpetuation, identity, stability, regularity, uniformity.

Revive. Reanimate, reinvigorate, restore, raise, recover, renew, recall, awake, revivify, resuscitate.

ANT. Kill, destroy, extinguish, discourage, decline, die, droop.

Revolution. Lawlessness, insurrection, revolt, riot, sedition, anarchy, insubordination, rebellion, mutiny, confusion, disorder, tumult, disintegration.

ANT. Government, submission, obedience, authority, control, command, dominion, domination, law, empire, rule, sovereignity, loyalty, supremacy, order.

Revolve. Roll, rotate, turn.

ANT. Bind, grind, stand, slide, slip, stick, chafe.

Reward, n. Recompense, compensation, remuneration, pay, requital, retribution, punishment.

Rich. Wealthy, opulent, affluent, supplied, abounding, abundant, copious, bountiful, fertile, productive, valued, sumptuous, precious, costly, high-seasoned, luscious, vivid.

ANT. Poor, indigent, needy, impoverished, destitute, impecunious, penniless, lacking, scanty, scarce, meager, 
     barren, sterile, trivial, worthless, unproductive, fruitless, paltry, valueless, dull, tame, dry.

Riches. Opulence, wealth, affluence, richness, plenty, abundance.

ANT. Poverty, want, indigence, scarcity, need, lack, impecuniosity.

Riddle. Conundrum, paradox, problem, puzzle, enigma.

ANT. Axiom, answer, explanation, solution, proposition.

Ridicule. Derision, raillery, banter, burlesque, irony, satire, mocking, sarcasm, gibe, jeer, sneer.

ANT. Respect, homage, veneration, deference, honour.

Right, n. Claim, liberty, prerogative, license, privilege, exemption, franchise, immunity, duty, justice, uprightness, 
          integrity, title, ownership, interest, rectitude, correctness, power, propriety, fitness, suitableness.

ANT. Wrong, falsehood, incorrectness, perverseness, liability, illegitimacy, non-legality, usurpation, injustice, impropriety, unfitness, encroachment, force, violence.

Righteous. Holy, uncorrupt, honest, equitable, rightful, upright, virtuous, just, good, conscientious.

ANT. Unholy, corrupt, dishonest, unjust, wicked, evil, unscrupulous, vicious, false, unprincipled, profligate.

Ripe. Mature, complete, finished, perfect, developed, fullgrown, fit, consummate, prepared, full, seasoned, mellow.

ANT. Raw, unripe, crude, fresK, green, unseasoned, unprepared.

Rise, v. Arise, issue, flow, proceed, spring, ascend, emanate.

ANT. Descend, drop, fall, go down, set, settle, sink, decline.

Rival, v. Emulate, antagonize, compete with, contend, strive, oppose, equal.

ANT. Surrender, yield, defer, retire.

Robber. Brigand, marauder, pirate, plunderer, thief, burglar, bandit, highwayman, footpad, despoiler, depredator, raider, buccaneer, forager, freebooter.

Robust. Strong, lusty, sinewy, muscular, hale, hearty, vigorous, forceful, healthy, sturdy, sound, violent, rude, rough.

ANT. Puny, weak, delicate, frail, sickly, emaciated, thin, slender, gentle, mild, considerate, tender.

Romantic. Sentimental, fanciful, fantastic, fictitious, wild, extravagant, chimerical.

ANT. Unromantic, truthful, unvarnished, unadorned, verifable, actual, real, realistic, reasonable.

Root. Radix, radicle, stock, origin, foundation, base, source, stem, parent, commencement, beginning, radical, bottom.

ANT. Branch, ramification, product, issue, progeny, superstructure.

Rough. Uneven, uncut, boisterous, unpolished, coarse, disordered, shaggy, ragged, rude, uncivil, harsh, loud, 
       offensive, tempestuous, stormy, rugged, knotty, craggy, gruff, incomplete, uncourteous, churlish, blunt.

ANT. Smooth, plain, level, polished, flat, glossy, sleek, soft, mild, quiet, refined, tender, gentle, balmy, zephyrlike.

Routine. Practice, custom, procedure, round, course, wont, order, gradation, rotation, sequence, tenor, system, method, regulation.

Royal. August, kinglike, majestic, munificent, princely, regal, magnificent, kingly.

ANT. Beggarly, contemptible, mean, poor, servile, slavish, vile.

Rude. Rough, uneven, shapeless, unfashioned, rugged, uncouth, inelegant, rustic, vulgar, raw, clownish, unskilful, untaught, illiterate, ignorant, uncivil, 
      impolite, saucy, impudent, insolent, surly, uncivilized, brutal, barbarous, savage, violent, fierce, tumultuous, impetuous, boisterous, inclement, severe.

ANT. Polite, urbane, accomplished, cultivated, courteous, refined, civil, affable, courtly, gracious, elegant, polished, 
     wellbred, obliging, modest, bashful, considerate, serene, placid, genial, calm, fashionable, modern, civilized, modish.

Rugged. Rough, uneven, rude, wrinkled, cragged, harsh, hard, crabbed, steep, precipitate, violent, sour, surly, boisterous, tumultuous, stormy, inclement, tempestuous, austere, severe, ruffled, blunt.

ANT. Smooth, even, gentle, soft, low, pleasant, kindly, balmy, soothing, complaisant, mild.

Rule. Regulation, law, precept, maxim, canon, order, method, direction, control, sway, empire, principle, practice, domination, mastery, government, test, criterion, formula.

ANT. Exception, deviation, eccentricity, irregularity.

Run. Race, hasten, speed, proceed, hurry, scamper, post, go, flow, glide, move, roll on, melt, fuse, pass, advance, course, fly, rush, 
     hustle, pursue, cast, shape, mould, drive, force, indicate, mark out, incur, encounter, venture, risk, conduct, manage, carry on, flee.

ANT. Delay, walk, halt, stop, saunter, rest, linger, hesitate, harden, retrograde, slip.

Rustic. Rural, sylvan, pastoral, country, countrified, bucolic, agricultural, verdant, artless, inelegant, plain, 
        rude, unpolished, untaught, unsophisticated, awkward, boorish, outlandish, clownish, coarse, uncouth.

ANT. City-like, urban, accomplished, elegant, cultured, polite, urbane, polished, well-bred, refined.

Ruthless. Cruel, pitiless, harsh, relentless, unsparing.

ANT. Tender, gentle, pitiful, compassionate, lenient, regretful, long-suffering.

Sable. Dark, black, ebon, sombre.

ANT. Light, white, cheerful, bright, ivory.

Sacrament. Eucharist, Lord's Supper, communion, ceremony, rite, service, solemnity, ordinance, observance.

Sacred. Holy, divine, hallowed, consecrated, dedicated, devoted, religious, venerable, reverend.

ANT. Secular, profane, common, unconsecrated, human.

Sacrifice, n. Offering, propitiation, expiation, thanksgiving, destruction, immolation, devotion, surrender, oblation, atonement.

ANT. Offense, transgression, retention, reservation, acceptance.

Sad. Sorrowful, mournful, dejected, gloomy, depressed, sedate, cheerless, downcast, grievous, dull, grave, dark, 
     sombre, afflicted, calamitous, serious, staid, melancholy, disconsolate, despondent, disastrous, deplorable.

ANT. Cheerful, joyous, glad, mirthful, jubilant, jovial, lighthearted, exultant, gay, exhilarated, happy, blithe.

Sagacious. Sage, sensible, keen, discerning, clear-sighted, apt, acute, intelligent, sharp, wise, rational, 
           shrewd, able, keen-sighted, keen-witted, judicious, perspicacious, quick-scented, sharp-witted.

ANT. Obtuse, senseless, irrational, silly, stupid, simple, unintelligent, undiscerning, dull, absurd, foolish, futile, sottish, ignorant.

Sale. Bargain, barter, deal, exchange, trade, change.

Salient. Leaping, bounding, jumping, projecting, prominent, conspicuous, noticeable, significant, strategic.

ANT. Retreating, retiring, low-lying, unimportant, inconspicuous, unnoticeable, minor, inconsiderable, subordinate, insignificant.

Salvation. Saving, preservation, deliverance, redemption, rescue.

ANT. Perdition, destruction, damnation, condemnation, loss.

Sample. Specimen, example, illustration, case, instance, exemplification.

ANT. Total, whole, exception, aggregate, abnormality, monstrosity.

Sanction. Authorization, authority, countenance, ratification, confirmation, approbation, approval, support, seal, allowance.

ANT. Discountenance, disallowance, unauthorization, cancellation, nullification, disapproval, non-support.

Sanguine. Blood-red, crimson, warm, ardent, hopeful, lively, animated, cheerful, confident, enthusiastic, buoyant, trustful.

ANT. Pallid, cold, frigid, unresponsive, depressed, lifeless, despondent, despairing, dejected, anxious, suspicious, misgiving, distrustful.

Sanity. Saneness, soundness, rationality, reasonableness, wisdom, amenableness.

ANT. Insanity, aberration, derangement, unsoundness, irrationality, madness, lunacy, alienation, dementia, folly.

Sarcasm. Taunt, gibe, scorn, contempt, satire, irony, sneer, ridicule.

ANT. Compliment, eulogy, praise, approbation, appreciation, panegyric.

Satisfy. Satiate, sate, compensate, cloy, surfeit, suffice, content, glut, fill, requite, relieve, reassure, convince, please, recompense, gratify, fulfil.

ANT. Deprive, deny, starve, stint, refuse, annoy, tantalize, aggravate, tease, displease.

Savage. Wild, uncultivated, untamed, uncivilized, rude, brutish, brutal, barbarous, cruel, inhuman, fierce, pitiless, merciless, atrocious, ferocious, murderous, violent.

ANT. Tame, civilized, cultivated, domesticated, tender, refined, polished, gentle, humane, considerate, pitiful, merciful, protective, generous, subdued, chivalrous, clement, self-controlled.

Save. Preserve, rescue, deliver, lay up, reserve, keep, spare, prevent, protect, be economical, hoard, husband, obviate, snatch, catch.

ANT. Lose, destroy, abandon, imperil, expose, endanger, risk, hazard, waste, lavish, spend, fling away.

Say. Utter, express, tell, speak, declare, repeat, rehearse, recite, assert, mention, suggest, suppose, answer, respond, reply, state, pronounce, affirm, deny, allege.

ANT. Silence, hush, whisper, mumble, be taciturn, suppress, repress, mispronounce.

Scarce. Rare, infrequent, deficient, uncommon, scant, sparing, meager, insufficient, unusual, unique, singular, wanting, few, precious.

ANT. Plenty, abundant, frequent, plentiful, common, thick.

Scheme, n. Plan, project, contrivance, design, purpose, plot, device, system, outline, machination, intrigue, stratagem, cabal, conspiracy, theory.

ANT. Blunder, derangement, 
Disarrangement, bungle, botch.

Scholar. Learner, pupil, student, savant, disciple.

ANT. Dunce, fool, ignoramus, illiterate person, idiot, idler.

Science. Literature, art, knowledge, truth, facts, skill, expertness, comprehension, information, investigation, experimentation, learning, experience.

ANT. Ignorance, error, smattering, fallacy, sciolism, inexperience, unfamiliarity, incomprehension.

Scorn, n. Disdain, derision, contumely, despite, slight, mockery, dishonour, contempt, disregard, sneer, opprobrium.

ANT. Compliment, commendation, deference, approval, esteem, respect, regard, approbation.

Scruple, n. Unwillingness, hesitation, doubt, particle, qualm, reluctance, misgiving.

ANT. Confidence, assurance, recklessness, heedlessness, daring, self-complacency.

Scrupulous. Cautious, careful, conscientious, hesitating, exact, nice, questioning, unwilling, punctilious, precise, diffident, dubious.

ANT. Reckless, confident, careless, unconscientious, self-complacent, heedless, unwary, incautious, daring.

Scrutiny. Examination, inspection, observation, search, sifting, exploration, inquisition, inquiry.

ANT. Oversight, misobservance, disregard, slight, inattention.

Season. Time, period, term, interval, spell, while, occasion, opportunity, timeliness, seasonableness.

ANT. Contretemps, unseasonableness, untimeliness, unsuitableness.

Seasonable. Opportune, suitable, timely, fit, convenient, appropriate, normal, periodical, welcome.

ANT. Inopportune, unsuitable, unfit, untimely, inconvenient, inappropriate, unwelcome, unexpected, abnormal.

Secure, a. Undisturbed, assured, heedless, inattentive, easy, unanxious, trustful, insured, obtained, acquired, fast, firm, defended, guarded, protected, certain, sheltered, safe.

ANT. Disturbed, endangered, imperiled, insecure, hazardous, anxious, distrustful, suspicious, careful, precarious, loose, drifting, doubtful, dubious.

Sedate. Settled, composed, calm, quiet, tranquil, still, serene, unruffled, undisturbed, contemplative, sober, serious, passive.

ANT. Flighty, disturbed, uneasy, restless, excited, discomposed, agitated, indiscreet, active, moving, frivolous.

Sedition. Riot, rebellion, revolt, insurrection, mutiny, outbreak, uprising, secession, treason, insubordination, tumult, turmoil, anarchy.

ANT. Peace, pacification, order, quiet, orderliness, obedience, allegiance, fealty, union, patriotism, fidelity.

See. Perceive, behold, descry, view, observe, discern, understand, comprehend, watch, look after, interview, visit, associate, meet, accompany, escort, attend, heed, be attentive, gaze, glance at.

ANT. Be blind, overlook, mistake, misunderstand, miscomprehend, pass, ignore, neglect, disregard, misconceive.

Seek. Search, try for, solicit, inquire for, strive after, hunt, follow, trace, prosecute, attempt, endeavor, investigate.

ANT. Shun, elude, ignore, neglect, disregard, avoid, relinquish, drop, abandon, discard.

Seldom. Rarely, not often, infrequently, hardly ever, occasionally.

ANT. Often, frequently, generally, commonly, regularly, habitually, invariably, uniformly, systematically.

Selection. Choice, pick, preference, election, option.

ANT. Repudiation, rejection, discarding, refusal, exclusion.

Self-abnegation. Self-renunciation, self-sacrifice, self-control, self-devotion, self-immolation, self-denial.

ANT. Self-indulgence, self-gratification, self-will, selfishness, self-seeking.

Selfish. Self-seeking, mean, ungenerous, narrow, illiberal, mercenary, greedy, egoistical, selfindulgent.

ANT. Generous, liberal, altruistic, philanthropic, beneficent, self-denying, public-spirited, magnanimous, unselfish, considerate.

Send. Sling, throw, fling, hurl, lance, launch, propel, project, cast, dart, despatch, discharge, drive, emit, forward, transmit, impel, dismiss, delegate, depute.

ANT. Receive, keep, retain, hold, bring, carry, hand, get, give, convey.

Sensation. Emotion, sense, feeling, perception.

ANT. Apathy, non-sensibility, non-perception, indifference.

Sense. Understanding, reason, cognition, apprehension, deduction, perception, feeling, recognition, discernment, reasoning, opinion, judgment, notion, meaning, import, signification.

ANT. Nonsense, misunderstanding, stupidity, non-apprehension, non-comprehension, stolidity, inertness, non-observance, fancy, folly, unsoundness.

Sensibility. Feeling, sensitiveness, susceptibility, impressibility.

ANT. Coldness, deadness, unconsciousness, hardness, numbness, insensibility.

Sentiment. Thought, opinion, notion, sensibility, feeling, susceptibility, impressibility, impression, conviction, emotion, maxim, saying, toast.

ANT. Nonsense, conjecture, vacuity, assumption, prejudice, preconception.

Separate, v. Disunite, divide, sever, come between, part, disjoin, divorce, disengage, detach, sunder, withdraw, eliminate, remove, segregate.

ANT. Unite, consolidate, integrate, connect, join, attach, link, weld, engage, wed, gather, convene, collect.

Sequence. Succession, following, consequence, arrangement, order, series, progression, continuity.

ANT. Precedence, introduction, priority, disorder, disconnection, intermission, irregularity.

Serious. Sober, earnest, momentous, grave, thoughtful, sedate, solemn, important, weighty, dangerous.

ANT. Gay, thoughtless, frivolous, laughing, joking, jocose, careless, trifling, trivial, unimportant, light, insignificant, 

Serve. Obey, minister to, subserve, promote, aid, help, abet, assist, benefit, succour.

ANT. Command, order, manage, obstruct, counteract, retard, defeat, injure, thwart, oppose.

Set. Put, seat, place, fix, affix, attach, fasten, make stable or firm, obstruct, embarrass, determine upon, fix upon, plant, 
     frame, stiffen, solidify, adjust, regulate, adapt, prepare, replace, spread, stud, variegate, value at, rate at, establish, 
     furnish, prescribe, strengthen, tabilitate, ground, confirm, determine, appoint, assign.

ANT. Remove, uproot, transfer, eradicate, transplant, unsettle, weaken, soften, destroy, demolish, 
     disperse, discard, denude, disarrange, divest, strip, misvalue, under- or over-rate, abolish, frustrate.

Settle. Regulate, arrange, compose, decide, establish, still, calm, clear, restore, depress, sink, lower, 
        make compact, harden, determine, adjust, make up, pacify, liquidate, balance, colonize, people.

ANT. Disturb, confuse, derange, agitate, unsettle, excite, uproot, overturn, obstruct, elevate, upheave, 
     break up, discompose, disorder, rise, ascend, move, misregulate, aggravate.

Severe. Stern, strict, austere, hard, relentless, rigourous, unrelenting, inexorable, harsh, inflexible, 
        rigid, morose, stiff, uncompromising, unmitigated, unyielding, critical, grave, serious.

ANT. Lenient, clement, unexacting, mild, easy, gay, cheerful, joyous, loose, slack, inexact, indulgent, uncritical, moderate, kind, considerate.

Shade. Shadow, darkness, obscurity, screen, shelter, protection, body, spirit, ghost, umbrage, adumbration, degree, minuteness, seclusion.

ANT. Light, illumination, sunshine, brightness, daylight, glare, radiance, exposure, publicity, quantity, amount, defencelessness.

Shake. Agitate, fluctuate, flutter, oscillate, quake, quiver, quaver, rock, shiver, shudder, totter, tremble, waver, wave, sway, swing, vibrate, thrill, jar.

ANT. Fasten, fix, set, secure, settle, confirm.

Shame. Disgrace, reproach, dishonour, ignominy, degradation, contempt, infamy, diffidence, modesty, discredit, humiliation, abashment, decency, decorum.

ANT. Fame, honour, glory, approval, renown, credit, impudence, shamelessness, indecency, immodesty, indecorum, impropriety.

Shape. Appearance, figure, aspect, form, guise, outline, embodiment, character, fashion, mould, pattern, cast, model.

ANT. Imitation, reproduction, copy, deformity, disfigurement.

Sharp. Quick, sagacious, witty, discerning, shrewd, ingenious, sour, acid, tart, acrid, biting, poignant, acrimonious, sarcastic, bitter, painful, 
       afflictive, violent, fierce, ardent, fiery, acute, keen, trenchant, astute, subtle, penetrating, discriminating, inventive, piquant, severe, 
       vigilant, attentive, caustic, cutting, eager, hungry, thin, emaciated, shrill, high, exacting, close.

ANT. Dull, blunt, slow, obtuse, undiscerning, unresourceful, sweet, honeyed, cloying, saccharine, mellow, soft, gentle, mild, tender, considerate, kindly, 
     lenient, clement, uninventive, indifferent, sluggish, inactive, tame, characterless, spiritless, careless, inattentive, thick, generous, unexacting.

Shelter. Defend, guard, harbour, protect, shield, screen, ward, cover, conceal.

ANT. Expose, betray, imperil, endanger, exhibit, lay bare, discover, attack.

Short. Brief, contracted, inadequate, limited, scanty, insufficient, incomplete, imperfect, abrupt, petulant, quick, near, direct, straight, 
       succinct, concise, condensed, compendious, terse, pithy, laconic, curt, sententious, severe, uncivil, narrow, destitute.

ANT. Long, protracted, extended, adequate, ample, sufficient, plentiful, abundant, copious, perfect, complete, civil, 
     suave, complaisant, circuitous, indirect, tedious, prolix, verbose, extended, wordy, broad, provided for.

Show, v. Exhibit, present, display, tell, reveal, direct, conduct, clear, .prove, manifest, explain, evince, bestow, confer, appear, look, seem, demonstrate, unfold, inform, teach, evidence.

ANT. Conceal, hide, withhold, suppress, obscure, mystify, cloak, wrap, contradict, deny, refute, disprove, falsify, misinterpret.

Shrewd. Keen, critical, subtle, arch, astute, sagacious, acute, discerning, penetrating, malicious, evil, vicious, wily, artful, cunning, clever, sharp, able, discriminating, intelligent.

ANT. Stolid, stupid, unintelligent, dull, thick, undiscerning, undiscriminating, plain, blank, blunt, frank, kindly, sincere, benevolent, fair, open.

Sick. Diseased, ill, disordered, distempered, indisposed, weak, ailing, feeble, morbid, imperfect, impaired, weakened, corrupted, disgusted, surfeited.

ANT. Healthy, whole, well, sound, strong, robust, salubrious, vigorous, hale, wholesome, salutary.

Side. Margin, edge, verge, border, boundary, party, sect, faction, interest, cause, policy, behalf, face, aspect, plane, slope, declivity, half.

ANT. Center, interior, body, heart, core, opposition, secession, neutrality.

Sight. Vision, show, representation, exhibition, faculty of seeing, view, visibility, spectacle, inspection, examination, 
        opinion, judgment, perception, ken, cognizance, contemplation, survey, insight, appearance.

ANT. Blindness, non-visibility, obscuration, non-appearance, oversight, neglect, disappearance, vanishing, impression, prejudice.

Sign. Mark, manifestation, indication, presage, symbol, type, token, emblem, note, omen, signal, prognostic, symptom.

Significant. Expressive, suggestive, important, weighty, momentous, manifest, intimating, declarative, betokening, implying, meaning, denoting, telling, speaking, forcible, conspicuous.

ANT. Insignificant, meaningless, inconspicuous, mute, inexpressive, expressionless, unsuggestive.

Silence. Stillness, hush, restfulness, quiet, muteness, noiselessness, calm, peace, tranquillity, dumbness, taciturnity, obscurity, secrecy, oblivion.

ANT. Noise, sound, tumult, clamor, roar, storm, din, unrest, babel, commotion, reverberation, resonance, 
     agitation, clatter, talkativeness, loquacity, garrulity, publicity, fame, rumour, repute, celebrity.

Similar. Corresponding, like, resembling, uniform, homogeneous, congruous, harmonious.

ANT. Dissimilar, unlike, different, alien, discordant, heterogeneous, incongruous.

Simple. Silly, single, uncombined, plain, unadorned, mere, sincere, artless, unaffected, natural, direct, 
        clear, perspicuous, credulous, foolish, humble, undistinguished, lowly, innocent, elementary.

ANT. Complex, double, compound, combined, mixed, ornate, adorned, blended, fused, multiform, artful, affected, artificial, indirect, complicated, circuitous, 
     sceptic, pragmatic, proud, haughty, distinguished, celebrated, various, organized, elaborate, designing, insincere, double-minded, developed, perfect.

Sin. Evil, crime, guilt, offense, wickedness, fault, vice, criminality, misdeed, viciousness, ungodliness, 
     wrong, wrong-doing, unrighteousness, iniquity, transgression, immorality, depravity, delinquency.

ANT. Virtue, godliness, rectitude, uprightness, sinlessness, excellence, blamelessness, goodness, holiness, innocence, morality, integrity, purity, righteousness, right.

Sing. Chant, carol, chirp, hum, warble, chirrup.

Singular. Unexampled, eminent, unprecedented, extraordinary, remarkable, uncommon, rare, unusual, peculiar, strange, odd, 
          eccentric, fantastic, individual, unique, conspicuous, consummate, exceptional, particular, curious, queer.

ANT. Common, everyday, ordinary, commonplace, general, universal, usual, regular, customary, frequent, numerous, unnoticeable, normal, typical, inconspicuous, humdrum.

Sink. Subside, drop, droop, decay, lower, lessen, submerge, immerse, engulf, depress, degrade, debase, 
      diminish, fall, descend, decline, dwindle, decrease, weary, flag, abate, reduce, drown, attenuate.

ANT. Rise, ascend, mount, increase, augment, aggrandize, swell, flourish, exalt, heighten, promote, enhance, encourage, perpetuate.

Situation. Site, station, post, case, plight, state, location, position, place, office, condition, locality, 
           seat, ground, spot, circumstance, predicament, category, employment, footing, aspect, birth, standing.

ANT. Absence, dislodgment, displacement, non-assignment.

Skeptic. Agnostic, doubter, free thinker, infidel, unbeliever, deist, atheist, disbeliever.

ANT. Christian, believer.

Sketch, n. Outline, picture, design, drawing, draft, skeleton, plan, brief.

Skilful. Expert, dexterous, apt, handy, adroit, clever, deft, proficient, skilled, trained, accomplished, happy, ingenious, practiced, adept, masterly, cunning.

ANT. Unskilled, clumsy, inexpert, unskilful, unintelligent, awkward, incompetent, unprepared, untrained, unable, untaught, bungling, helpless, maladroit, shiftless.

Slander, v. Defame, disparage, depreciate, malign, asperse, calumniate, libel, vilify, revile, traduce, decry, backbite.

ANT. Extol, eulogize, laud, praise, vindicate, defend.

Slang. Vulgarity, cant, colloquialism, vulgarism.

ANT. Diction, language.

Slender. Small, narrow, slim, weak, feeble, slight, moderate, trivial, inconsiderable, meager, spare, abstemious, frugal.

ANT. Thick, stout, robust, broad, ample, deep, bulky, considerable, massive, weighty, giant, colossal.

Slippery. Smooth, glib, mutable, uncertain, fickle, inconstant, unstable, changeable, wanton, loose, unchaste, icy, glassy, insecure, perilous, unsafe, shifty, elusive, deceptive, evasive, unprincipled.

ANT. Rough, firm, safe, secure, stable, constant, certain, dependable, upright, sincere, outright, trustworthy, sound.

Slow. Deliberate, dilatory, lingering, gradual, moderate, procrastinating, tardy, inert, inactive, sluggish, drowsy, dull, delaying, dawdling.

ANT. Nimble, active, brisk, alert, lively, prompt, speedy, quick, spry, swift, agile.

Small. Little, diminutive, inconsiderable, inconsequential, uninfluential, trivial, insignificant, paltry, mean, incapable, unable, short, weak, 
       slender, gentle, low, tiny, puny, unimportant, scanty, moderate, sordid, selfish, inferior, unintellectual, ungifted, unintelligent.

ANT. Large, great, big, extensive, enormous, bulky, massive, weighty, ample, spacious, broad, strong, stout, generous, liberal, munificent, 
     important, significant, notable, influential, distinguished, gifted, magnanimous, intelligent, intellectual, superior, competent.

Smart. Acute, quick, lively, brisk, clever, dashy, showy, pungent, pricking, keen, severe, poignant, vigorous, sharp, active, shrewd, efficient, witty, pretentious, spruce, fresh.

ANT. Dull, heavy, blunt, obtuse, dense, stupid, aching, slow, inactive, sluggish, inefficient, shabby, dowdy, boorish, clownish.

Sneer. Jeer, mock, gibe, taunt, fling, scoff.

ANT. Smile, laugh, flatter, compliment, cheer.

Sober. Abstinent, abstemious, moderate, regular, steady, collected, quiet, cool, staid, sombre, temperate, dispassionate, self-controlled, calm, self-possessed, solemn, sedate.

ANT. Intemperate, intoxicated, drunk, impassioned, excited, heated, furious, passionate, unreasonable, immoderate, uncontrolled, agitated, extravagant, erratic, eccentric.

Socialism. Communism, collectivism, fabianism.

Society. Companionship, fellowship, company, participation, connection, association, partnership, community, sodality, communion, intercourse.

ANT. Solitude, solitariness, privacy, separation, segregation, individuality, personality, disconnection, dissociation, unsociability.

Soft. Yielding, impressible, malleable, smooth, delicate, agreeable, gentle, flowing, flexible, mild, tender, conciliatory, kind, effeminate, weak, easy, quiet, peaceful, tranquil.

ANT. Hard, unyielding, impervious, tough, stubborn, impermeable, non-resilient, disagreeable, harsh, brush, 
     gruff, unkind, strong, manly, virile, rough, coarse, rigid, rigourous, abrupt, resolute, determined.

Solemnity. Gravity, formality, ritual, ceremonial, sobriety, seriousness, reverence, devotion, celebration, observance, sanctity, awfulness, sacredness, impressiveness.

ANT. Levity, triviality, gaiety, vulgarity, secularity, desecration, profanity, meaning, unimpressiveness, unimposingness, simplicity.

Solid. Hard, sound, real, valid, weighty, profound, compact, resistant, dense, heavy, strong, firm, stable, substantial, impenetrable, cubic.

ANT. Hollow, yielding, soft, resilient, malleable, fluid, flexible, impressible, liquid, brittle, frail, light, trifling, frivolous, invalid, weak, fallacious, unsound.

Solitude. Loneliness, solitariness, loneness, recluseness, retiredness, withdrawal, remoteness, destitution, absence, seclusion, retirement, desertion, retreat, wilderness, desert, privacy, isolation.

ANT. Populousness, society, popularity, throng, crowd, intercourse, meeting, convening, populace, multitude.

Solution. Disruption, separation, breach, disentanglement, explanation, clearing up, resolution, disintegration, release, discharge, solvency, disconnection, discontinuance, key, answer, elucidation.

ANT. Union, amalgamation, conjunction, connection, combination, entanglement, complication, continuity, integration, obscurity, confusion, perplexity, mystification.

Soothe. Soften, allay, compose, tranquilize, pacify, humour, flatter, please, assuage, calm, mollify, comfort, lull, mitigate, relieve.

ANT. Rouse, excite, disturb, disquiet, aggravate, displease, scold, irritate, exasperate, annoy, infuriate, dissatisfy.

Sordid. Vile, base, gross, mean, avaricious, covetous, niggardly, greedy, low, degraded, stingy, close, ungenerous, penurious, illiberal.

ANT. Pure, noble, honourable, refined, generous, unselfish, liberal, broad, munificent, uncovetous, prodigal, profuse, lavish, high-minded.

Soul. Spirit, life, courage, fire, ardor, vitality, animus, leader, inspirer, passion, fervor, affection, person, reason, intellect, emotions, ghost, spectre.

ANT. Lifelessness, soullessness, body, coldness, spiritlessness, irrationality, unintellectuality.

Sound, n. Noise, note, tone, report, impulse, vibration.

ANT. Silence, taciturnity, stillness, hush, lull, muteness.

Sound, a. Whole, unbroken, unharmed, free, perfect, healthy, firm, strong, solid, safe, correct, true, orthodox, deep, 
          profound, undisturbed, right, legal, valid, undefective, entire, thorough, substantial, irrefutable.

ANT. Unsound, broken, partial, harmed, imperfect, soft, diseased, weak, mellow, unsafe, incorrect, untrue, heterodox, light, 
     trivial, fragile, illegal, illegitimate, invalid, defective, insubstantial, fallacious, hollow, unfounded.

Sovereign, n. King, prince, potentate, monarch, emperor, ruler.

ANT. Subject, peasant, serf.

Sovereign, a. Supreme, paramount, superior, chief, independent, unlimited, absolute, controlling, efficacious, princely, royal, primary, principal, regal, imperial, predominant.

ANT. Inferior, subordinate, subservient, ministerial, secondary, subject, popular, menial, inefficient, unefficacious, uncertain, weak.

Space. Extension, room, interval, duration, time, capacity, distance, measure, quantity, boundlessness, illimitableness, immeasurableness, immensity.

ANT. Confinement, proximity, limitation, restriction, contiguity, continuity.

Spare, a. Scanty, sparing, frugal, wanting, lacking, parsimonious, needed, chary, superfluous, lean, meager, thin, gaunt.

ANT. Ample, abundant, profuse, plentiful, liberal, bountiful, unsparing, unstinted, unrestricted, generous, plump, fat, corpulent, portly.

Sparse. Scattered, sprinkled, infrequent, thin, scanty, meager, few.

ANT. Dense, thick, plentiful, many, populous, crowded, numerous, frequent, multitudinous.

Speak. Say, talk, tell, utter, discourse, articulate, converse, express, chat, chatter, enunciate, pronounce, announce, declaim, declare, deliver.

ANT. Be mute or dumb, keep silence, be taciturn, suppress, recall.

Speculation. Venture, theory, view, notion, conjecture, consideration, meditation, contemplation, thought, weighing, hypothesis, scheme.

ANT. Certainty, fact, verity, proof, realization, verification.

Speech. Address, discourse, language, speaking, talk, oration, utterance, sermon, harangue, dissertation, oratory, disquisition.

ANT. Hush, silence, stillness, taciturnity, speechlessness.

Spirit. Life, soul, ghost, spectre, fairy, sprite, energy, vivacity, ardor, courage, enthusiasm, intellectuality, meaning, intent, vapour, distilled liquid, 
        air, breath, intelligence, immateriality, essence, disembodiment, apparition, activity, earnestness, zeal, temper, disposition, principle, motive.

ANT. Substance, body, corporeity, flesh, frame, materiality, embodiment, organization, spiritlessness, timidity, lifelessness, soullessness, deadness, torpor, dejection, slowness.

Spiritual. Immaterial, incorporeal, mental, intellectual, holy, divine, heavenly-minded, ecclesiastical, sacred, moral, religious, ethical.

ANT. Carnal, fleshly, material, sensuous, gross, unspiritual.

Splendid. Shining, showy, magnificent, sumptuous, pompous, illustrious, brilliant, famous, gorgeous, grand, glorious, imposing, superb, heroic, noble.

ANT. Dull, tame, obscure, tarnished, tawdry, sombre, beggarly, gloomy, poor, ordinary, ineffective, inglorious, insignificant, mean, low.

Spontaneous. Free, intentional, voluntary, willing, unbidden, impulsive, automatic, instinctive, deliberate.

ANT. Forced, compelled, coerced, unwilling, reluctant.

Spread, v. Open, unfurl, disperse, distribute, scatter, circulate, disseminate, dispense, extend, stretch, expand, amplify, divulge, propagate, publish, diffuse.

ANT. Collect, condense, contract, furl, gather, close, shut, confine, suppress, restrict, recall, conceal, hush, localize.

Spring, v. Leap, bound, jump, shoot, fly, dart, start, emerge, bend, warp, proceed, issue, result, burst, emanate, flow, rise, originate, germinate.

ANT. Settle, alight, arrive, land, drop, end, terminate, debouch, finish, eventuate.

Spy. Scout, emissary, detective.

Stable, a. Steady, abiding, firm, strong, durable, fixed, established, constant, resolute, unwavering, secure, stanch, permanent, solid, lasting, perpetual, immobile, rigid, unmovable.

ANT. Vacillating, wavering, unsteady, toppling, weak, tottering, infirm, insecure, precarious, frail, unstable, transient, ephemeral, evanescent, vanishing, non-durable.

Stain, v. Blot, spot, sully, tarnish, tinge, tint, colour, discolour, disgrace, dishonour, dye, soil.

ANT. Preserve inviolate or unspotted.

Stand, v. Rest, continue upright or erect, be situated or located, cease, stop, pause, halt, endure, last, maintain, 
          be fixed or steady, be, consist, agree, accord, endure, sustain, bear, withstand, submit to.

ANT. Advance, move, proceed, progress, fail, fall, die, depart, run, yield, succumb, drop, give up, surrender, retaliate, avenge, resent.

Standard, n. Flag, colours, banner, ensign, criterion, test, support, frame, model, type, norm, gage, measure, scale, upright, exemplar.

ANT. Misrule, mismeasurement, misadjustment, misfit, non-criterion.

State, v. Declare, tell, assert, affirm, asseverate, allege, testify, assure, swear, set forth, protest, predicate, 
          pronounce, specify, propound, maintain, inform, express, depose, claim, avow, avouch, aver, certify.

ANT. Deny, contradict, controvert, disprove, refute, repudiate, waive, contravene, dispute, gainsay, oppose, retract.

Station. Depot, place, spot, position, stand, office, sphere, state, rank, condition, occupation, business.

ANT. Removal, departure, dislodgment, ejection, displacement, locomotion.

Stay, v. Stop, prop, hold up, support, sustain, hold, restrain, hold back, hinder, delay, check, fasten, secure, continue, abide, remain, dwell, tarry, linger, wait, forbear, rest, depend, rely.

ANT. Loose, liberate, free, fail, let fall, expedite, speed, accelerate, proceed, advance, progress, go on, move, depart, oppress, burden, overthrow.

Steadfast. Established, firm, constant, resolute, grounded, rooted, placed, resolved, unwavering, stanch.

ANT. Unsteady, unattached, vacillating, icavering, weak, insecure, irresolute, inconstant, unreliable.

Steep. Sharp, sheer, high, precipitous, abrupt.

ANT. Gradual, level, slight, fiat, easy, gentle, horizontal, low.

Stiff. Rigid, inflexible, strong, obstinate, pertinacious, rigourous, constrained, affected, unbending, unpliant, 
       starched, formal, ceremonious, difficult, punctilious, stately, austere, peremptory, inexorable, uncompromising.

ANT. Flexible, pliant, unaffected, amenable, easy, yielding, affable, genial, unceremonious, informal, pliable, malleable, considerate, compromising.

Still. Noiseless, inert, stagnant, serene, motionless, restful, quiet, silent, calm, soundless, low, hushed, mute, placid, quiescent, stationary, gentle, soft, mild, pacific, peaceful.

ANT. Disturbed, agitated, moved, restless, noisy, moving, loud, resonant, turbulent, unquiet, rough, harsh.

Stop. Suppress, discontinue, delay, interrupt, close, obstruct, arrest, impede, restrain, hinder, repress, cease, halt, stay, tarry, bar, seal, suspend, end, terminate.

ANT. Assist, advance, continue, expedite, speed, hasten, promote, clear, open, improve, push, benefit, progress, facilitate, initiate, commence, begin.

Storm. Agitation, disturbance, tempest.

ANT. Calm, hush, peace, serenity, stillness, tranquillity, fair weather.

Story. Narrative, legend, anecdote, account, tale, record, recital, incident, myth, narration, novel, relation.

ANT. Annals, chronicle, biography, history, memoir.

Stout. Corpulent, portly, vigorous, strong, lusty, robust, firm, resolute, bold, tough, large, bulky, brawny, valiant, courageous, redoubtable.

ANT. Thin, slender, weak, lean, frail, feeble, attenuate, emaciated, timid, irresolute, cowardly.

Strange. Outlandish, wonderful, astonishing, marvelous, uncommon, irregular, queer, odd, eccentric, foreign, new, novel, unusual, reserved, distant, unfamiliar, unaccustomed, inexperienced.

ANT. Familiar, usual, common, general, universal, accustomed, ordinary, home, domestic, regular, customary, habitual, commonplace.

Strength. Robustness, toughness, hardness, stoutness, spirit, lustiness, puissance, authority, force, vigour, power, 
          endurance, resistance, security, validity, firmness, intensity, virtue, energy, nerve, sinew, fiber, soundness.

ANT. Weakness, thinness, frailty, softness, delicacy, imbecility, feebleness, spiritlessness, impotence, inability, insecurity, invalidity, wavering.

Strenuous. Eager, pressing, urgent, zealous, ardent, earnest, bold, intrepid, strong, determined, resolute, vigorous, energetic, vehement, forceful.

ANT. Weak, irresolute, vacillating, wavering, enervated, undetermined.

Strong. Powerful, cogent, muscular, robust, lusty, sinewy, hale, hearty, vigorous, forceful: enduring, resistant, violent, forcible, ardent, 
        zealous, vehement, earnest, solid, nourishing, firm, capable, potent, effective, influential, sound, pungent, hardy, tenacious.

ANT. Weak, feeble, infirm, sickly, exhausted, debilitated, wanting, pliant, frail, soft, low, faint, spiritless, foolish, wavering, impotent, 
     powerless, defenceless, insecure, delicate, inefficacious, unconvincing, unsatisfactory, unavailing, flaccid, nerveless.

Stubborn. Obstinate, inflexible, obdurate, headstrong, harsh, intractable, firm, contumacious, heady, unbending, unyielding, persistent, refractory.

ANT. Yielding, pliant, mild, gentle, docile, tractable, manageable, flexible, pliable, vacillating, wavering, irresolute, undecided.

Studious. Contemplative, observant, sedulous, earnest, diligent, studied, absorbed, meditative, thoughtful, attentive, pondering, devoted, musing, cogitative, careful, literary, reflective, assiduous.

ANT. Illiterate, unliterary, idle, indulgent, careless, inattentive, thoughtless, negligent, regardless, indifferent.

Study, n. Application, learning, acquisition, meditation, contemplation, diligence, consideration, thought, research, endeavor, knowledge, purpose, intention, attention, concentration.

ANT. Idleness, dawdling, illiteracy, ease, indifference, indiligence, negligence, carelessness, unstudiousness, thoughtlessness.

Stupid. Simple, insensible, sottish, sluggish, senseless, doltish, heavy, dull, stolid, insensate, obtuse, prosy.

ANT. Quick, bright, sharp, intelligent, responsive, clever, 

. sensible, eager, animated, penetrating.

Stupidity. Slowness, dulness, obtuseness, insensibility, sluggishness, stupor, apathy.

ANT. Intelligence, animation, brilliancy, acuteness, sensibility, cleverness, sense, sagacity, quickness, readiness, alertness, keenness.

Stupor. Apathy, awoon, torpor, lethargy, coma, fainting, unconsciousness, stupefaction, asphyxia, swooning, insensibility, syncope.

Sublime. Exalted, lofty, noble, majestic, grand, stately, magnificent, dignified, elevated, august, pompous, high, eminent, glorious.

ANT. Low, ignoble, debased, degraded, inglorious, ordinary, mean, undignified, inconspicuous, unimposing, ridiculous.

Submissive. Obedient, compliant, yielding, obsequious, subservient, humble, modest, passive, docile, acquiescent.

ANT. Disobedient, haughty, proud, arrogant, unyielding, conceited, active, rebellious, reluctant, defiant, refractory, resistant.

Subsidy. Aid, allowance, gift, bounty, reward, tribute, support, subvention, pension, bonus, premium, grant, indemnity.

Substantial. Real, solid, true, existing, essential, corporeal, material, strong, stout, resourceful, massive, tangible, bulky, sensuous.

ANT. Imaginary, unreal, insubstantial, fictitious, supposititious, immaterial, weak, chimerical, visionary, spiritual, disembodied, ghostly.

Subtle. Artful, crafty, cunning, shrewd, sly, wily, astute, guileful, discriminating, insinuating, sophistical.

ANT. Frank, honest, open, sincere, artless, undiscriminating, undiscerning, simple, direct, blunt, unsophisticated.

Subvert. Destroy, ruin, supplant, suppress, supersede, extinguish, overthrow, overturn.

ANT. Conserve, preserve, uphold, sustain, keep, perpetuate.

Succeed. Follow, pursue, ensue, result, be subsequent, descend, devolve, gain, acquire, attain, obtain, achieve, accomplish, supervene, nourish, prosper, thrive.

ANT. Precede, anticipate, antecede, fail, deteriorate, be lacking, lose, miss, disappoint, be deficient in, decline, wane, decay.

Succession. Succeeding, series, sequence, order, lineage, descent, following, continuity, consecution, rotation, regularity.

ANT. Antecedence, precedence, anticipation, forerunning, prevention, disorder, irregularity, non-sequence, intermission, gap, failure, inconsecutiveness.

Sudden. Unexpected, unusual, abrupt, unlocked for, hasty, unanticipated, unforeseen, unprovided for, rash, quick, heedless, reckless.

ANT. Anticipated, foreseen, expected, slow, gradual, transitional, moderate, wary, cautious, careful, provident.

Suffer. Support, sustain, tolerate, permit, allow, let, grant, consent to, endure, bear, submit to, undergo, be affected by, experience.

ANT. Resist, rebel, repel, withstand, forbid, disallow, refuse, reject, expel, repudiate, fight, antagonize, challenge.

Sufficient. Competent, satisfactory, full, ample, equal, adequate, enough, qualified, capable, responsible, efficient, adapted, fitted.

ANT. Inadequte, incompetent, unsatisfactory, lacking, wanting, unequal, unfit, incapable, unqualified, insufficient, unsuited, meager, short, deficient, scanty.

Suggestion. Hint, innuendo, intimation, insinuation, implication.

Suitable. Proper, competent, correspondent, consonant, compatible, congruous, consistent, fitting, accordant, 
          becoming, adapted, seemly, appropriate, agreeable, convenient, harmonious, uniform, homogeneous.

ANT. Improper, divergent, incompetent, incompatible, dissonant, incongruous, inconsistent, unfit, 
     discordant, unbecoming, unseemly, inappropriate, inconvenient, unharmonious, different, heterogeneous.

Sum. Aggregate, quantity, magnitude, amount, compendium, substance, gist, height, completion, 
     total, whole, computation, example, problem, collection, drift, bearing.

ANT. Part, portion, half, fraction, item, particular, incompleteness, imperfection, discrepancy, 
     article, detail, fragment, component, constituent, element.

Superb. Grand, magnificent, august, stately, rich, elegant, showy, excellent, princely, gorgeous, splendid, proud.

ANT. Mean, shabby, poor, undignified, dingy, meager, tawdry, impoverished, ordinary, common, humble, plain, unimposing.

Superior. Elevated, higher, upper, surpassing, greater, preeminent, excellent, ascendent, predominant, prevalent, advantageous, beneficial.

ANT. Inferior, lower, worse, deeper, meaner, subordinate, lesser, mediocre, ordinary, average, 
     common, unremarkable, inconspicuous, detrimental, disadvantageous, declining, deteriorating.

Supernatural. Miraculous, preternatural, superhuman.

ANT. Common, natural, ordinary, commonplace, everyday, usual.

Supple. Pliant, flexible, bending, fawning, soft, yielding, compliant, submissive, flattering, obsequious, subservient, 
        servile, cringing, adulatory, lithe, limber, elastic.

ANT. Firm, stiff, unyielding, obstinate, infleorible, hard, dominant, domineering, abusive, scolding, 
     tyrannous, unbending, stubborn, independent, self-assertive, supercilious, arrogant, haughty.

Support. Maintain, sustain, uphold, cherish, keep, bear, prop, carry, tolerate, hold up, keep up.

ANT. Demolish, abandon, betray, destroy, drop, desert, wreck, break down, cast down, overthrow, let go, throw down.

Suppose. Deem, guess, imagine, think, conjecture, surmise.

ANT. Conclude, ascertain, discover, prove, know, be sure.

Suppress. Repress, subdue, restrain, overthrow, quell, overwhelm, conceal, stifle, smother, stop, overpower, extinguish, destroy.

ANT. Excite, fan, increase, augment, strengthen, raise, aggravate, pubJish, promulgate, advertise, spread, disseminate, intensify.

Sure. Unfailing, infallible, permanent, steady, stable, strong, indisputable, confident, positive, firm, certain, safe, secure, assured, believing, trusting, unquestioning, abiding, fast.

ANT. Insecure, fallible, unsteady, inconstant, wavering, indeterminate, dubitable, uncertain, questionable, impermanent, doubtful, hesitating, distrustful, precarious, disputable, loose.

Surrender. Abandon, give over, relinquish, resign, waive, yield, alienate, capitulate, cede, let go, sacrifice, give one's self up.

ANT. Resist, withstand, oppose, thwart, baffle, die.

Suspense. Uncertainty, expectation, apprehension, anxiety, indetermination, indecision, solicitude, intermission, protraction, abeyance, doubt, pause, stop.

ANT. Decision, settlement, determination, finality, execution, achievement, termination, accomplishment, end, uninterruption, continuance, continuity, regularity, sequence.

Sustenance. Subsistence, food, provision, maintenance, support, supplies, aliment, nutriment, nourishment, livelihood, living, nutrition, sustentation.

ANT. Starvation, loant, indigence, poverty, hunger, lack, thirst, inanition, exhaustion, non-subsistence, non-support.

Sweet. Sugary, saccharine, dulcet, luscious, agreeable, pleasing, fragrant, soft, melodious, beautiful, mild, fair, fresh, amiable, winning: wholesome.

ANT. Sour, bitter, sharp, add, discordant, inharmonious, dissonant: disagreeable, displeasing, fetid, malodorous, plain, homely, stale, unwholesome, spoiled, offensive, repulsive, unlovely.

Swift. Quick, fleet, speedy, expeditious, rapid, prompt, accelerated, nimble, alert, ready, headlong, eager, fast.

ANT. Slow, tardy, delaying, late, unready, laggard, deliberate, sedate, reluctant, lingering, lazy, loitering, inactive, sluggish, inexpeditious.

Symmetry. Proportion, grace, conformity, uniformity, similarity, regularity, shapeliness, harmony, agreement, comeliness.

ANT. Disproportion, disharmony, incongruity, irregularity, disagreement, disparity, shapelessness, interdisparity.

Sympathy. Pity, compassion, commiseration, tenderness, condolence, fellow-feeling, agreement, conformity, reciprocity, congeniality.

ANT. Antipathy, harshness, antagonism, unkindness, coldness, mercilessness, pitilessness.

Synonymous. Similar, correspondent, like, identical, interchangeable, alike, same, corresponding, synonymic, equivalent.

ANT. Antonymic.

System. Order, mode, method, regularity, rule, manner.

ANT. Confusion, chaos, disorder, derangement, irregularity, disarrangement.

Tacit. Silent, implied, granted, unexpressed, understood, implicit.

ANT. Mentioned, expressed, explicit, declared.

Taciturn. Mute, silent, speechless, reserved, close, dumb, uncommunicntive, reticent.

ANT. Communicative, free, garrulous, loquacious, talkative, unreserved.

Take. Lay hold, seize, grasp, obtain, capture, fasten on, attack, gain, captivate, charm, choose, turn to, employ, use, demand, require, copy, 
      delineate, assume, adopt, acquire, engage in, indulge in, carry, convey, conduct, remove, withdraw, deduct, acknowledge, accept, receive, 
      admit, partake of, swallow, undertake, clear, tolerate, endure, consider, interpret, suppose, receive, submit to, bear.

ANT. Drop, reject, abandon, surrender, miss, lose, repel, refuse, decline, repulse, spurn.

Talent. Ability, gift, endowment, genius, faculty, capacity, cleverness, aptitude, forte.

ANT. Inability, ineptitude, incompetence, imbecility, stupidity.

Tangible. Perceptible, tactile, palpable, apprehensible, evident, manifest, clear, material, substantial, sensible, obvious.

ANT. Impalpable, spiritual, intangible, incorporeal, immaterial, incomprehensible.

Tart. Sharp, acid, sour, keen, severe, harsh, caustic, petulant, acrimonious.

ANT. Gentle, mild, genial, kindly, poUte, mellow, sweet.

Taste, n. Savor, relish, flavour, sensibility, judgment, discernment, nicety, perception, zest, choice, elegancy, refinement.

ANT. Disrelish, insipidity, ill-savor, coarseness, indelicacy, non-perception, indiscrimination.

Tasteful. Delicate, artistic, elegant, dainty, aesthetic, exquisite, fastidious, fine, chaste, nice, tasty, delicious, aesthetical.

ANT. Coarse, rough, rude, harsh, hideous, clumsy, disgusting, deformed, displeasing, fulsome, gaudy, grotesque, distasteful, horrid, inartistic, inharmonious, meretricious, offensive, ragged, tawdry.

Taunt, v. Ridicule, mock, jeer, deride, revile, flout, scoff, scorn, insult, reproach, rebuke, censure.

ANT. Compliment, flatter, approve of, congratulate.

Teach. Discipline, instruct, tutor, school, train, educate, enlighten, drill, inculcate, give lessons, give instructions, indoctrinate, inform, initiate, instill, nurture.

ANT. Learn, study, practice, investigate, experiment, try, develop, receive, drink in, acquire, attain, imbibe, understand, glean, gather, collect.

Tedious. Wearisome, fatiguing, irksome, tiresome, prolix, dull, slow, monotonous, tiring, trying.

ANT. Interesting, exciting, amusing, charming, delightful, stirring, bright, entertaining.

Tell. Enumerate, communicate, impart, reveal, disclose, report, acquaint, repeat, rehearse, discover, count, number, reckon, recount, narrate, divulge, inform, teach, order, command, request.

Temerity. Audacity, foolhardiness, rashness, presumption, recklessness, hardihood, hastiness, heedlessness, precipitation, overconfidence, precipitancy, venturesomeness.

ANT. Care, caution, hesitation, cowardice, timidity, wariness, circumspection.

Temporal. Transient, fleeting, transitory, temporary, terrestrial, worldly, secular, mundane.

ANT. Eternal, permanent, everlasting, religious, spiritual.

Tendency. Proneness, drift, aim, disposition, direction, course, influence, inclination, leaning, bent, bias, proclivity, aptitude, propensity, liability.

ANT. Aversion, repulsion, repugnance, opposition, reluctance, divergence, tangency, deviation.

Tender. Effeminate, soft, sensitive, compassionate, humane, kind, merciful, pitiful, dear, delicate, gentle, mild, susceptible.

ANT. Hard, pitiless, callous, careless, heedless, rough, coarse, unkind, inhuman, unmerciful, unfeeling, hardy, strong, sturdy.

Tension. Strain, stretch, effort, stretching, tensity, tenseness, rigour, severity, harshness, stiffness, tightness.

ANT. Relaxation, release, relief, laxity, slackness, looseness.

Term. Boundary, limit, expression, phrase, word, name, member, condition, denomination.

Termination. Limit, end, conclusion, bound, result, completion, consequence, effect, fulfilment, consummation, accomplishment, achievement, finish, finality, exit, issue.

ANT. Beginning, initiation, inception, commencement, rise, start, origin, source, cause, process, course.

Terrible. Terrific, fearful, horrible, shocking, awful, dreadful, formidable, frightful, tremendous, astounding, startling.

ANT. Insignificant, amusing, pleasing, unastonishing.

Terse. Concise, pithy, succinct, short, brief, laconic, compact, sententious, condensed, compendious, neat.

ANT. Long, lengthy, tedious, wordy, diffuse, prolix, verbose.

Testimony. Affirmation, certification, deposition, proof, evidence, witness, affidavit, attestation, oath.

ANT. Demonstration.

Theory. Hypothesis, speculation, doctrine, conjecture, explanation, assumption, scheme, postulate, plan, science, philosophy, exposition, rationale, supposition.

ANT. Fact, truth, verity, actuality.

Therefore. Consequently, then, hence, thence, whence, wherefore, accordingly.

ANT. Because, as for, inasmuch as, since.

Thick. Dense, close, compact, solid, coarse, gross, muddy, turbid, misty, crowded, abundant, indistinct, dull, numerous, inarticulate.

ANT. Thin, rare, sparse, infrequent, pure, limpid, crystalline, clear, distinct, incompact, shallow, articulate.

Think. Cogitate, contemplate, remember, reflect, muse, meditate, ponder, consider, deliberate, judge, conclude, believe, purpose, intend, design, mean, presume, venture, imagine, apprehend.

ANT. Guess, hazard, dream, idle, stargaze, wander, rove.

Thought. Imagination, fancy, conceit, notion, consideration, supposition, contemplation, deliberation, reflection, cogitation, 
         meditation, conception, solicitude, care, concern, reasoning, idea, opinion, concept, judgment, purpose, intention, provision.

ANT. Thoughtlessness, giddiness, carelessness, inconsideration, dreaminess, dulness, stupidity, rashness, impulsiveness, vacuity, dream, hallucination, aberration.

Threat. Menace, denunciation, threatening, intimidation.

ANT. Promise, encouragement, allurement, enticement, anticipation.

Thrifty. Economical, saving, careful, sparing, frugal, industrious, prosperous, thriving, provident, foresighted.

ANT. Wasteful, prodigal, uneconomical, lavish, spendthrift, extravagant, slack, laay, improvident, unprepared.

Throng. Concourse, crowd, host, jam, mass, multitude, press.

ANT. Solitude, unlderness, desert, waste.

Tidings. Message, information, intelligence, news, rumour, report, advices, announcement.

ANT. Suppression, censorship, misinformation, canard.

Time. Epoch, era, period, date, age, eon, season, term, while, succession, sequence, duration.

Timid. Fearful, timorous, cowardly, afraid, pusillanimous, faint-hearted, shrinking, retiring, shy, diffident, bashful.

ANT. Bold, confident, venturesome, courageous, adventurous, heedless.

Tip. Incline, lean, list, slant, slope, tilt, cant, careen, dip, heel over.

Tire. Exhaust, fag, weary, fatigue, jade, harass, wear out.

ANT. Refresh, recreate, rest, relax, relieve, repose, restore, invigorate.

Title. Epithet, name, appellation, designation, cognomen, denomination, address, inscription, heading, style.

ANT. Nondescript, namelessness.

Together. With, in company, associated, conjoined, unitedly, simultaneously, contemporaneously, coincidently.

ANT. Separately, variously, independently.

Toil. Labor, drudgery, work, exertion, employment, occupation, task, travail.

ANT. Rest, relaxation, recreation, ease, amusement, pleasure, enjoyment, fun.

Tolerable. Endurable, bearable, supportable, passable, medium, ordinary, mediocre, indifferent.

ANT. Intolerable, unendurable, insufferable, unbearable, insupportable.

Tool. Appliance, implement, apparatus, mechanism, utensil, machine, weapon.

Topic. Head, division, motion, point, proposition, question, issue, subject, theme, matter.

Torment. Pain, misery, agony, anguish, torture, distress.

ANT. Enjoyment, pleasure, comfort, ease, gratification, delight.

Total, a. Whole, entire, full, absolute, complete, undivided.

ANT. Partial, imperfect, incomplete, divided, fractional, sectional.

Trace. Mark, remains, sign, vestige, track, token, trail, footmark, footprint, footstep, impression, memorial, remnant.

Trade. Profession, occupation, office, calling, avocation, employment, commerce, dealing, traffic.

ANT. Stagnation, inactivity, dulness, embargo, leisure, vacation, idleness, vacancy.

Tragedy. Mournful drama, catastrophe, calamity, adversity, disaster, affliction.

ANT. Comedy, happinest, mirthful drama, prosperity, luck, good fortune.

Traitor. Betrayer, turncoat, renegade, rebel, deceiver, apostate, insurgent, deserter, mutineer.

ANT. Patriot, adherent, defender, supporter.

Tranquil. Quiet, calm, undisturbed, peaceful, unagitated, unruffled, composed, poised, collected, cool.

ANT. Agitated, excited, uneasy, anxious, troubled, restless.

Transact. Conduct, carry on, perform, act, accomplish, da, negotiate, treat.

ANT. Leave alone, rest, stop, refrain, desist, cease.

Transaction. Business, action, deed, proceeding, doing, affair, act, negotiation, performance.

ANT. Inactivity, quiescence, rest, neglect, inaction, passivity.

Transgression. Infringement, misdemeanor, misdeed, affront, violation, breach, fault, crime, offense, sin.

ANT. Innocence, guiltlessness, purity, righteousness, observance, obedience, fulfilment.

Transient. Fleeting, temporary, transitory, ephemeral, evanescent, brief, flitting, flying, momentary, passing, fugitive, short.

ANT. Permanent, perpetual, lasting, enduring, abiding, immortal, everlasting, unfading, undying, persistent, eternal, imperishable.

Transparent. Translucent, pellucid, clear, lucid, diaphanous, open, porous, crystalline, limpid, bright, perspicuous.

ANT. Opaque, thick, turbid, mysterious, questionable, dubious.

Travel. Go, pass, journey, migrate, move, traverse, wander, roam.

ANT. Dwell, reside, stay, remain, settle.

Treasure. Wealth, abundance, plenty, money, jewels, cash, valuables, hoard, riches, bullion, reserve.

ANT. Refuse, trash, offal, dregs, trifles.

Treaty. Negotiation, compact, agreement, covenant, alliance, convention, contract.

ANT. Neutrality, non-interference, non-intervention.

Tremendous. Frightful, terrific, horrible, awful, fearful, appalling, alarming, horrifying, dreadful.

ANT. Unappalling, inconsiderable, unimposing.

Trial. Attempt, endeavor, essay, effort, exertion, experience, proof, test, examination, experiment, criterion, ordeal, assay, temptation, trouble, affliction, distress, grief, suffering, tribulation.

ANT. Non-attempt, ease, fatility, acceptance, oversight, disregard, trifle, triviality.

Trick. Stratagem, wile, fraud, cheat, juggle, finesse, sleight, deception, imposture, delusion, imposition, artifice, machination, contrivance, legerdemain.

ANT. Exposure, revelation, examination, blunder, botch, bungling, fumbling, maladroitness, mishap, genuineness, artlessness, openhandedness.

Triumph. Success, conquest, victory, ovation, celebration, jubilee, jubilation, exultation, achievement, attainment.

ANT. Defeat, failure, disappointment, discomfiture, abortion, baffling.

Trouble. Affliction, sorrow, disturbance, perplexity, vexation, molestation, annoyance, inconvenience, calamity, 
         misfortune, adversity, misery, tribulation, distress, disaster, torment, difficulty, anxiety.

ANT. Blessing, peace, composure, alleviation, appeasement, pleasure, fortune, boon, affluence, happiness, joy, success, gladness, ease, facility, amusement, recreation.

True. Correct, accurate, precise, exact, unwavering, faithful, loyal, actual, pure, real, genuine, veritable.

ANT. Untrue, false, fictitious, unreliable, incorrect, inaccurate, inexact, vacillating, disloyal, faithless, 
     counterfeit, impure, unreal, factitious, untrustworthy, adulterated, spurious, fickle, treacherous.

Trust, n. Confidence, belief, expectation, faith, hope, reliance.

ANT. Doubt, misgiving, distrust, scepticism, suspense, despair.

Truth. Fact, reality, fidelity, conformity, exactness, steadfastness, veracity, verity, accuracy, precision, faithfulness.

ANT. Falsehood, falsity, lie, untruth, fabrication, fiction, fallacy, mistake, sophism.

Tumult. Ferment, disturbance, turbulence, disorder, bluster, hubbub, bustle, brawl, riot, ex.citement, distraction, confusion, turmoil, noise.

ANT. Peace, order, orderliness, pacification, quiet, subsidence.

Turn, n. Revolution, alteration, vicissitude, winding, bending, meandering, stroll, succession, alternation, chance, occasion, convenience, purpose, 
         exigence, form, cast, shape, manner, fashion, rotation, recurrence, opportunity, deed, office, treatment, act, tendency, talent, gift, crisis.

ANT. Fixity, unchangeableness, immobility, uniformity, stability, continuity, independence, malformation, shapelessness.

Turn, v. Revolve, reverse, deflect, change, divert, transfer, use, employ, apply, devote, alter, metamorphose, 
         transform, convert, shape, mould, adapt, whirl, hinge, depend, eventuate, issue, terminate.

ANT. Stick, stop, remain, adhere, hold to, persist, continue, stabilitate, perpetuate, arrest, stereotype.

Tutor. Teacher, instructor, professor, preceptor, master, savant, guardian, governor.

ANT. Pupil, student, novice, disciple, scholar, ward, learner.

Twist, v. Contort, writhe, convolve, pervert, distort, wind, wreathe, insinuate, encircle.

ANT. Straighten, untwist, rectify, unwind, disentangle, unravel, verify, substantiate.

Type. Mark, stamp, sign, emblem, style, semblance, representation, similitude, figure, symbol, token, character, pattern, archetype, model, norm, cast, mould, fashion.

ANT. Caricature, monstrosity, abnormity, falsification, deviation, misrepresentation.

Ubiquity. Omnipresence, universal presence, all-pervasiveness.

ANT. Localization, limitation.

Ugly. Loathsome, unsightly, repulsive, ill-natured, quarrelsome, unpleasant, plain, ordinary, homely, hideous, frightful, cross, vicious.

ANT. Attractive, handsome, fair, pleasant, agreeable, beautiful, shapely, comely, lovely, kindly, good-natured, gentle.

Ultimate. Final, last, conclusive, farthest, extreme, most remote, elemental.

ANT. Initial, nearest, beginning, primary.

Unction. Anointing, ointment, power, fervor, animation, fervency, ardor, enthusiasm, energy, spirit, emotion.

ANT. Tameness, perfunctoriness, coldness, lifelessness.

Unctuous. Fatty, oily, greasy, bland, suave, tender, fervid, obsequious, fawning, servile, sycophantic.

ANT. Blunt, brusk, abrupt, cynical, sarcastic, harsh, unmannerly, uncomplimentary.

Under, (preposition). Below, beneath, underneath.

ANT. Above, upon, over.

Understand. Know, comprehend, learn, be informed, hear, recognize, interpret, imply, assume, apprehend, discern, see, perceive, conceive, penetrate.

ANT. Misunderstand, miscomprehend, misinterpret, declare, state, express, inform.

Understanding. Sense, intelligence, conception, perception, discernment, knowledge, intuition, cognition, reason, interpretation, mind, brains.

ANT. Insensibility, stupidity, dulness, obtuseness, senselessness, slowness, irrationality, sluggishness, ignorance, unintelligence.

Undertake. Engage, enter, set about, attempt, covenant, contract, guarantee, promise, affirm, project, commence, stipulate.

ANT. Abandon, drop, desist, discontinue, decline, complete, finish, end, terminate.

Undertaking. Enterprise, engagement, attempt, adventure, business, effort, endeavor, experiment, venture, interest, affair, matter, concern.

ANT. Leisure, inactivity, recreation, 

Undulation. Waving motion, vibration, wavy outline, pulsation, oscillation, swelling, wave, ripple.

ANT. Equilibrium, arrestation, standing, plain.

Uniform. Unchanging, equable, consistent, homogeneous, consonant, regular, constant, invariable, steady, similar, unvaried, alike.

ANT. Heterogeneous, variable, varying, diverse, irregular, inconsistent, erratic, eccentric, unsymmetrical.

Union. Unity, connection, concord, combination, confederacy, alliance, coalition, conjunction, harmony, concert, agreement, league, confederation, consolidation, oneness, juncture, unification.

ANT. Disconnection, separation, disjunction, disunion, divorce, severance, analysis, dissociation, contrariety, decomposition, 
     division, schism, partition, discord, disagreement, secession, disruption, multiplication, diversification.

Unique. Sole, only, unmatched, unequalled, unparalleled, singular, peculiar, exceptional, rare.

ANT. Common, universal, everyday, commonplace, ordinary, familiar, vulgar, mean.

Unison. Harmony, agreement, concord, union, accordance.

ANT. Discord, variance, disagreement, divergence.

Unit. Oneness, unity, one, integral, item, individual.

ANT. Sum, mass, total, aggregate, whole, collection.

Unite. Add, join, attach, annex, combine, connect, agree harmonize, associate, coalesce, incorporate, consolidate, amalgamate, blend, embody, merge, concur, coSperate, league, confederate.

ANT. Disjoin, sever, separate, divide, resolve, disconnect, disintegrate, dissociate, sunder, diverge, multiply, split, disrupt.

Unity. Oneness, concord, conjunction, agreement, junction, uniformity, harmony, union, singleness, unanimity.

ANT. Separation, disunion, disconnection, division, disagreement, divorce.

Universal. General, unlimited, all-reaching, total, whole, entire, catholic, common, comprehensive, exhaustive, complete.

ANT. Specific, special, individual, particular, limited, local, partial, exclusive, exceptional.

Upbraid. Reproach, censure, blame, condemn, taunt, chide, reprove.

ANT. Approve, commend, praise, eulogize, compliment, applaud.

Upon. On, about, concerning, with, immediately after, forthwith.

ANT. Under, beneath, below, before, after, without.

Upper. Higher, superior, on top.

ANT. Lower, inferior, below, beneath.

Upright. Erect, perpendicular, vertical, honest, just, honourable, conscientious, virtuous, good, faithful, true, trustworthy.

ANT. Inclined, slanted, inverted, unprincipled, dishonest, unscrupulous, corrupt, unconscientious.

Uproar. Tumult, disturbance, confusion, bustle, clamor, commotion, turmoil, racket, noise, din.

ANT. Peace, calm, quiet, silence, order, tranquillity.

Urbane. Courteous, polite, refined, suave, elegant, civil, polished.

ANT. Discourteous, uncivil, unrefined, impolite, rude, boorish.

Urge. Animate, instigate, stimulate, encourage, arouse, impel, press, drive, beseech, entreat, importune, goad, spur, incite, hasten, accelerate, expedite.

ANT. Hold back, hinder, obstruct, prevent, retard, inhibit, restrain, defy, challenge, dare, oppose, object.

Urgent. Urging, pressing, importunate, immediate, important, imperative, grave, momentous, serious, cogent, solicitous, critical, emergency, necessitous.

ANT. Trivial, insignificant, unimportant, immaterial, inconsiderable.

Usage. Custom, wont, habit, use, mode, method, manners, behaviour, practice, procedure, fashion.

Use. Employment, application, occasion, necessity, usefulness, utility, practice, usage, custom, manner, habit, service, advantage, profit, avail, need, benefit.

ANT. Uselessness, misapplication, superfluousness, worthlessness, disuse, non-observance, desuetude.

Useful. Advantageous, profitable, serviceable, beneficial, fruitful, effectual, suitable, effective, adapted, helpful, good, convenient, valuable, available.

ANT. Useless, profitless, unprofitable, valueless, unserviceable, fruitless, inconducive, ineffectual, unavailing, retarding, hindering, preventive, obstructive, cumbersome, burdensome, unusable.

Usual. Familiar, frequent, ordinary, regular, wonted, prevalent, accustomed, common, customary, everyday, general, normal, habitual, prevailing, public.

ANT. Exceptional, infrequent, extraordinary, strange, uncommon, unparalleled, unusual, out-of-the-way, singular, rare.

Usurp. Arrogate, assume, appropriate, seize.

ANT. Inherit, accept, receive.

Utility. Profit, expediency, use, usefulness, avail, benefit, advantage, service, usableness.

ANT. Futility, inutility, inadequacy, inexpediency, uselessness, folly, impolicy, disadvantage, worthlessness, unprofitableness.

Utmost. Farthest, extreme, remotest, last, most distant, uttermost, greatest.

ANT. Nearest, next, least.

Utter, v. Issue, deliver, liberate, discharge, circulate, pass, express, publish, disclose, speak, pronounce, promulgate.

ANT. Suppress, recall, check, stifle, hush, repress, retract, disavow.

Utter, a. Complete, perfect, total, entire, absolute, peremptory, unconditional, unqualified, thorough.

ANT. Imperfect, incomplete, conditioned, qualified, partial.

Utterly. Fully, totally, thoroughly.

ANT. Partially, imperfectly, specifically.

Vacancy. Emptiness, leisure, intermission, idleness, vacuum, chasm, gap, interval, vacuity, space, void.

ANT. Fulness, plethora, repletion, business, occupation, employment.

Vacant. Blank, empty, void, unoccupied, waste, unemployed, untenanted, vacuous, unfilled, devoid, unencumbered, disengaged, 
        idle, uncrowded, inane, silly, free, thoughtless, unreflective, abandoned, inane, leisure, unmeaning.

ANT. Full, filled, occupied, replenished, diligent, busy, engaged, employed, reflective, thoughtful, meaningful, 
     brimful, busy, crammed, inhabited, packed, replete, brimmed, overflowing, brimming, jammed, gorged, crowded.

Vacate. Empty, make vacant, quit, resign, surrender, annul, abrogate, cancel, invalidate, abscind, abolish, overrule, neutralize.

ANT. Fill, occupy, employ, hold, retain, substantiate.

Vacation. Interval, intermission, holidays, rest, leisure.

ANT. Worktime, term, business.

Vacillate. Fluctuate, waver, be unsteady, stagger, reel, sway, rock, hesitate, be inconstant, dubitate.

ANT. Adhere, abide, determine, be steadfast, stay.

Vacillation. Wavering, fluctuating, swaying, reeling, rocking, fluctuation, hesitation, inconstancy, unsteadiness.

ANT. Steadiness, firmness, inflexibility, determination.

Vacuity. Emptiness, vacancy, void, vacuum, inanity, nihility, inanition, unreality, space.

ANT. Fulness, bulk, matter, substance, occupation, actuality, reality, contents.

Vagabond. Wanderer, vagrant, tramp, rascal, outcast, loafer, nomad, idler, beggar, rogue.

ANT. Worker, labourer.

Vagary. Whim, freak, crotchet, whimsicality, caprice, fancy.

ANT. Purpose, idea, determination, judgment, seriousness, conviction.

Vagrant, a. Wandering, erratic, unsettled, strolling, itinerant, roving, sauntering, nomadic.

ANT. Domestic, local, established, resident, abiding, dwelling.

Vague. Unsettled, undetermined, indefinite, ambiguous, lax, uncertain, dim, doubtful, obscure, indistinct, unfixed, general, intangible, equivocal, pointless, unwarranted, unauthorized.

ANT. Determined, limited, strict, specific, pointed, definite, distinct, scientific, settled, clear, fixed, manifest, perspicuous.

Vain. Futile, trivial, vapid, visionary, worthless, abortive, unsatisfying, fruitless, empty, deceitful, baseless, delusive, bootless, idle, ineffectual, shadowy, trifling, 
      unserviceable, unsubstantial, profitless, inconstant, unprofitable, null, nugatory, unavailing, unimportant, unreal, showy, useless, conceited, arrogant, ostentatious.

ANT. Adequate, solid, useful, effective, powerful, worthy, important, sufficient, serviceable, potent, competent, advantageous, beneficial, 
     efficient, expedient, profitable, real, sound, substantial, valid, valuable, essential, cogent, availing, satisfactory, modest.

Valediction. Farewell, valedictory, leave-taking, adieu.

ANT. Salutation, welcome, hail, reception, recognition.

Valiant. Strong, powerful, intrepid, courageous, brave, valorous, heroic, gallant, chivalrous, daring, dauntless, bold, fearless, redoubtable, undaunted, stout-hearted.

ANT. Timid, cowardly, fearful, timorous, recreant, craven.

Valid. Sound, good, justified, trustworthy, well-grounded, efficacious, weighty, powerful, efficient, conclusive, logical, solid, cogent, important, grave, substantial, sufficient.

ANT. Weak, invalid, null, void, unsound, baseless, fallacious, unfounded, untrue, unavailable, inoperative, superseded.

Validity. Soundness, justness, efficacy, force, weight, cogency, importance.

ANT. Weakness, impotency, ineffectiveness, lightness, futility.

Valor. Bravery, courage, prowess, intrepidity, heroism, boldness, daring.

ANT. Timidity, fearfulness, cowardice, pusillanimity.

Valuable. Worthy, estimable, costly, precious, expensive, useful, dear, serviceable.

ANT. Worthless, valueless, cheap, inexpensive, silly, useless, trifling, trivial.

Value, n. Worth, utility, desirability, importance, power, import, signification, esteem, regard, excellence, price, cost, equivalent.

ANT. Cheapness, reduction, depreciation.

Value, v. Compute, esteem, respect, regard, be worth, rate, appraise, estimate, appreciate, prize, treasure, account.

ANT. Cheapen, reduce, contempt, despise, undervalue, underestimate, disregard, disesteem, misprize.

Vanish. Disappear, fade, pass away, dissolve, melt away, be annihilated.

ANT. Appear, approach, be manifest, loom up, arrive.

Vanity. Pride, conceit, unreality, worthiessness, emptiness, hollowness, triviality, futility, 
        unsubstantiality, falsity, egoism, self-sufficiency, show, ostentation.

ANT. Reality, truth, worth, simplicity, modesty, humility, self -distrust, substance, solidity.

Vanquish. Conquer, overcome, subdue, defeat, surmount, confute, silence, subjugate, overthrow, master, foil, discomfit, quell, disprove, confound.

ANT. Succumb, yield, fail.

Vapid. Dead, spiritless, flat, insipid, dull, unanimated, tasteless, stale, tame, languid, prosaic, feeble, prosy.

ANT. Pungent, spirited, animated, pithy, trenchant.

Vapor, n. Fume, steam, reek, exhalation, smoke, fog, mist, vagary, phantom, whim, dream, vision, flatulence, fantasy.

ANT. Inhalation, absorption.

Variable. Changeable, fickle, inconstant, mutable, shifting, unsteady, vacillating, wavering, fluctuating, versatile, capricious.

ANT. Unchanging, immutable, constant, firm, unwavering, steady, invariable, unalterable.

Variance. Variation, dissension, disagreement, discord, difference, alteration, strife, hostility, antagonism, discrepancy, estrangement.

ANT. Harmony, agreement, assimilation, reconciliation, accommodation, peace.

Variation. Modification, alteration, mutation, change, diversity, vicissitude, variety, deviation, departure, difference, discrepancy.

ANT. Fixity, harmony, continuance, uniformity, rule, law, agreement.

Variegated. Streaked, dappled, particoloured, diversified, varied, checkered, figured, mottled.

ANT. Unspotted, spotless, speckless.

Variety. Diversity, difference, assortment, species, class, multifariousness, medley, miscellany, multiplicity, kind.

ANT. Type, species, specimen, uniformity.

Various. Different, diverse, several, manifold, changeable, uncertain, inconstant, variable, variegated, sundry, diversified.

ANT. Identical, few, same, uniform, similar, single.

Varnish, v. Gloss, palliate, conceal, cover, embellish, disguise, lacquer, extenuate, excuse, mitigate, glaze over.

ANT. Simplify, divest, reveal, bare, manifest.

Vary. Alter, change, modify, alternate, diversify, variegate, differ, deviate, depart, be diverse, swerve, disagree, transform, metamorphose.

ANT. Stereotype, perpetuate: conform, assimilate, harmonize.

Vast. Spacious, huge, immense, great, mighty, transcendent, measureless, boundless, colossal, enormous, stupendous, prodigious, gigantic, monstrous, remarkable, extraordinary.

ANT. Moderate, limited, confined, circumscribed, narrow, close, small.

Vaticination. Prediction, divination, prophecy, prognostication, augury.

ANT. Fulfilment, ratification, realization, verification, accomplish m en t .

Vault. Jump, spring, bound, leap, tumble, turn.

ANT. Crawl, creep, grovel.

Vaunt. Boast, brag, display, show off, advertise, flourish, parade.

ANT. Conceal, disparage, decry, detract, repress, suppress.

Veer. Shift, turn, change, trim, vacillate.

ANT. Stand, stick, adhere, persist, remain.

Vegetate. Sprout, grow, germinate, bask, idle, hibernate.

ANT. Decay, fade, wither, pine, bustle, energize, work, stir.

Vehemence. Impetuosity, violence, fury, frenzy, ardor, fervor, fervency, warmth, zeal, enthusiasm, passion, force, intensity.

ANT. Passivity, inertia, quiescence, coldness, stoicism, indifference, unconcern, apathy, inattention.

Vehement. Raging, hot, ardent, fervid, burning, passionate, eager, violent, impetuous, furious, urgent, mighty, forcible, powerful, sanguine, enthusiastic.

ANT. Cool, impassive, indifferent, feeble, mild, controlled, subdued, cold, stoical, passionless, weak, inanimate.

Veil, v. Cover, invest, hide, conceal, screen, mask, shroud, envelop.

ANT. Expose, disclose, strip, denude, unveil, make manifest.

Velocity. Celerity, fleetness, rapidity, speed, swiftness, impetus, momentum.

ANT. Inertia, sluggishness, inertness, resistance, passivity, languor, inactivity.

Venal. Mercenary, hireling, sordid, purchasable, salable, prostitute.

ANT. Honest, honourable, incorruptible, public-spirited, patriotic, unpurchasable, generous, disinterested.

Vend. Barter, trade, sell, hawk, retail.

ANT. Buy, purchase, bribe, subsidize.

Venerable. Worthy, honourable, estimable, dread, awful, sage, wise, grave.

ANT. Despicable, dishonoured, informal, free, intimate, easy, foolish, silly.

Venerate. Honor, respect, revere, reverence, adore, admire, worship.

ANT. Dishonour, disregard, scorn, scoff at, slight, spurn, detest, disdain, despise, contemn, abhor, execrate.

Veneration. Reverence, adoration, respect, awe, worship, esteem, dread.

ANT. Irreverence, loathing, disrespect, contempt, disdain, dishonour, scorn.

Vengeance. Punishment, retribution, revenge, retaliation.

ANT. Forgiveness, pardon, reprieve, indulgence, amnesty, remission, absolution.

Venial. Excusable, justifiable, pardonable, slight, trivial.

ANT. Inexcusable, heinous, unpardonable, flagrant, mortal, infamous, unjustifiable, inexpiable.

Venom. Virus, bane, poison, 
Bpite, malice, malignity, hate, ill will, maliciousness, rancor, grudge, bitterness, acrimony.

ANT. Medicine, remedy, benevolence, kindness, good will.

Venomous. Poisonous, malignant, noxious, mischievous, virulent, spiteful.

ANT. Wholesome, remedial, salubrious, kindly, compassionate, genial.

Vent. Outlet, escape, emission, utterance, discharge, opening, hole, passage, market, sale.

ANT. Close, stop-gap, end, termination, obstruction, stoppage.

Venture, n. Chance, risk, hazard, speculation, accident, contingency, stake, adventure, experiment, luck, hap, danger, jeopardy.

ANT. Certainty, surety, security, inevitableness, assurance, safety, protection, law, method, caution, calculation.

Venture, v. Dare, hazard, adventure, risk, jeopardize, imperil, chance.

ANT. Calculate, warrant, secure, guarantee, protect.

Venturesome. Bold, daring, adventurous, hardy, courageous, intrepid, enterprising, doughty, fearless.

ANT. Fearsome, timid, reluctant, averse, loath, unwilling.

Venturous. Bold, daring, fearless, venturesome.

ANT. Timid, fearful, diffident, shy.

Veracious. True, truthful, reliable, trustworthy, straightforward, honest, credible.

ANT. False, deceitful, mendacious, lying, dishonest, perfidious.

Veracity. Honesty, truthfulness, reality, candor, truth, ingenuousness, frankness, verity, exactness, correctness, accuracy.

ANT. Deception, duplicity, falsehood, fiction, guile, mendacity, untruth, lie, delusion, fabrication, deceit, error, falseness, falsity, imposture.

Verbal. Spoken, oral, literal, parole, vocal, unwritten, unrecorded.

ANT. Written, recorded, epistolary, documentary.

Verbose. Wordy, prolix, diffuse, prosy, tedious.

ANT. Laconic, terse, concise, succinct, curt.

Verdict. Decision, judgment, opinion, pronouncement, finding, sentence.

ANT. Indecision, indetermination.

Verge, n. Border, limit, boundary, edge, margin, brink, circumference, circle, ring, rim, brim, confine, skirt.

ANT. Center, midst, heart, depth.

Verge, v. Tend, incline, slope, lean, trend, bear, border, approach, approximate.

ANT. Deviate, recede, revert, return, depart, retrocede.

Verify. Prove, correct, establish, confirm, authenticate, affirm, corroborate, attest, substantiate, fulfil, demonstrate, warrant.

ANT. Falsify, misrepresent, subvert, misstate, fail, disestablish, mistake.

Verisimilitude. Likelihood, probability, consistency.

ANT. Improbability, inconsistency, unlikelihood.

Veritable. Actual, real, genuine, true, positive, absolute, original, authentic.

ANT. False, fictitious, sham, spurious, untrue, feigned, supposititious.

Verity. Fact, truth, reality, actuality, existence, truthfulness.

ANT. Falsity, unreality, delusion, fancy, dream, conjecture, hypothesis.

Vernal. Spring, balmy, genial, youthful.

ANT. Wintry, aged, autumnal, decadent, brumal, harsh, cutting.

Versatile. Changeable, inconsistent, variable, many-sided, capricious, erratic, fickle, unstable, mobile, plastic, ready.

ANT. Fixed, uniform, onesided, immobile, immutable, unvaried.

Versed. Experienced, studied, practiced, skilled, acquainted, conversant, proficient, familiar, clever, indoctrinated.

ANT. Unskilled, ignorant, unpracticed, untaught, uninitiated.

Version. Account, description, translation, rendering, interpretation, reading, statement.

ANT. Text, problem, difficulty, misinterpretation.

Vertical. Perpendicular, plumb, upright.

ANT. Inclined, slanting, sloping.

Vestige. Trace, mark, footstep, track, sign, remains, trail, token, remnant, record.

ANT. Misindieation, obliteration, effacement.

Veteran. Old soldier, expert, adept, proficient, habitus.

ANT. Novice, recruit, tyro.

Veto. Prohibit, forbid, negative, withhold assent to.

ANT. Pass, approve, assent to, promulgate, endorse.

Vex. Agitate, disquiet, harass, afflict, tease, weary, jade, torment, worry, hector, distress, annoy, trouble, perplex, bother, persecute, fret, irritate, offend, provoke, affront, disturb, tantalize.

ANT. Please, soothe, quiet, allay, appease.

Vexation. Chagrin, agitation, mortification, uneasiness, grief, trouble, sorrow, distress, irritation, displeasure, affliction, plague, torment.

ANT. Pleasure, enjoyment, gratification, satisfaction.

Vibrate. Swing, oscillate, fluctuate, quiver, waver, undulate, quake.

ANT. Rest, be still.

Vice. Crime, sin, fault, iniquity, defect, error, blemish, imperfection, immorality, depravity, wickedness, evil, corruption.

ANT. Virtue, goodness, perfection, righteousness, nobility, honour.

Vicinity. Neighborhood, vicinage, nearness, proximity, propinquity.

ANT. Distance, remoteness, separation, removal.

Vicious. Faulty, wicked, corrupt, depraved, foul, noxious, defective, unruly, refractory, spiteful, malignant, mischievous, immoral.

ANT. Virtuous, pure, good, upright, noble, moral, perfect.

Vicissitude. Change, alternation, mutation, interchange, variation, revolution.

ANT. Fixity, changelessness, stability, perpetuity, immutatbility.

Victorious. Conquering, triumphant, winning, successful, exultant, elated, boastful, vanquishing, subduing, prevailing, overcoming, mastering, subjugating.

ANT. Defeated, worsted, humiliated, beaten, baffled, discomfited, conquered, overcome, vanquished, routed, repulsed, foiled, disconcerted.

Victory. Success, supremacy, triumph, achievement, advantage, conquest, mastery.

ANT. Defeat, disaster, destruction, overthrow, miscarriage, retreat, rout, failure, disappointment, frustration.

Victuals. Food, provisions, viands, sustenance, meat.

View, n. Sight, look, survey, inspection, perception, examination, reach, range, scene, prospect, sketch, conception, judgment, 
         opinion, object, aim, purpose, design, vista, perspective, picture, intention, scope, drift, estimate, apprehension.

ANT. Blindness, darkness, obscuration, mistiness, prejudice, misconception, misrepresentation, deception, error, delusion, aimlessness, non-intention, occultation.

View, v. See, behold, look at, survey, examine, inspect, explore, consider, contemplate, regard, scan, witness, study, reflect upon, reconnoiter.

ANT. Overlook, neglect, pass by, miss, slight, ignore, misestimate, misjudge.

Vigilance. Sleeplessness, wakefulness, watchfulness, circumspection, attentiveness, wariness, cautiousness, caution, activity, lookout, alertness, observation.

ANT. Torpor, dulness, inattention, somnolence, carelessness, drowsiness, indifference, apathy.

Vigilant. Alert, awake, careful, on the alert, on the lookout, wary, watchful, wakeful, wideawake, sleepless, cautious, circumspect.

ANT. Negligent, thoughtless, unwary, oblivious, drowsy, inattentive, careless, dull, heedless, inconsiderate, neglectful, incautious.

Vigorous. Full of vigour, strong, lusty, robust, forcible, energetic, powerful, sturdy, hearty, thrifty, flourishing, spirited, lively.

ANT. Weak, impotent, incapacitated, feeble, inactive, debilitated, powerless, effete, enervated, indolent.

Vile. Low, base, worthless, despicable, mean, depraved, impure, sinful, wicked, bad, dishonourable, ignoble, degraded, sordid, infamous, low-minded.

ANT. Noble, exalted, honourable, upright, estimable, great, worthy, eminent, liberal, free, generous, superior, dignified, sublime, stately.

Villain. Scoundrel, knave, rascal, scamp, ruffian, rogue, malefactor.

ANT. Oentleman, man of refinement, polish, delicacy, and honour.

Villainous. Base, vile, mean, depraved, sorry, mischievous, infamous, knavish, heinous, sinful, outrageous, atrocious.

ANT. Gentlemanly, noble, refined, honourable, worthy, upright.

Vindicate. Maintain, defend, justify, assert, protest, pronounce, declare, asseverate, uphold, claim, substantiate, support, advocate.

ANT. Surrender, yield, give up, resign, abandon, forego, waive, destroy, annul, vitiate, accuse, charge, impute, tax, slur.

Vindictive. Revengeful, unforgiving, implacable, spiteful, unrelenting, malicious.

ANT. Forgiving, generous, merciful, long-suffering, magnanimous.

Violate. Injure, disturb, interrupt, transgress, desecrate, debauch, dishonour, outrage, profane, abuse, infringe, ravish.

ANT. Respect, protect, reverence, honour, value, prize, foster, shelter.

Violence. Vehemence, impetuosity, fierceness, force, violation, infraction, infringement, transgression, profanation, assault, outrage.

ANT. Preservation, defence, protection, mildness, self-control, gentleness, respect, obedience, conservation.

Violent. Fierce, vehement, outrageous, boisterous, turbulent, impetuous, passionate, severe, extreme.

ANT. Sane, sober, calm, collected, unruffled, composed, cool.

Virgin, n. Maid, maiden, girl, damsel.

ANT. Wife, mother, married woman, prostitute, whore.

Virgin, a. Chaste, maidenly, modest, pure, undefiled, fresh, new.

ANT. Married, matronly, motherly, defiled, polluted.

Virile. Mature, masculine, masterful, forceful, robust, vigorous.

ANT. Feminine, feeble, effeminate, puerile, emasculate.

Virtual. Potential, efficacious, energizing, implicit, indirect, practical, essential, equivalent.

ANT. Stated, direct, definite, expressed, explicit, emphatic, categorical.

Virtue. Energy, strength, potency, efficacy, value, merit, excellence, worth, meritoriousness, integrity, purity, virginity, chastity, goodness, morality, 
        uprightness, rectitude, probity, righteousness, force, power, capacity, honour, worthiness, honesty, truth, duty, virtuousness, faithfulness, justice.

ANT. Inability, weakness, impotency, inefficacy, badness, corruption, impurity, unchastity, depravity, wickedness, laxity, dishonesty.

Virtuous. Excellent, upright, righteous, pure, chaste, good, honest, exemplary, blameless, worthy, modest.

ANT. Wicked, bad, wrong, unrighteous, impure, dishonest, worthless, immodest, blameworthy.

Virulence. Malignancy, virus, contagion, poison, venom, bitterness, malevolence, acrimony.

ANT. Mildness, blandness, salubriousness, abatement, assuagement, potency, benevolence, virtue.

Visible. Perceptible, noticeable, apparent, open, conspicuous, obvious, manifest, evident, clear, plain, observable, palpable, discernible.

ANT. Invisible, unseen, inperceptible, concealed, eclipsed, indistinguishable, impalpable, microscopic, indiscernible.

Vision. Sight, apparition, creation, phantom, fancy, spectre, appearance, chimera, illusion, phantasm.

ANT. Material, substance, reality, fact, actuality.

Visionary. Fanciful, fantastic, unreal, imaginary, ideal, chimerical, fantastical, wild, whimsical, capricious, illusory, romantic, shadowy, dreamy, unsubstantial, fabulous.

ANT. Actual, real, true, substantial, genuine, palpable, authentic, veritable.

Vital. Living, mortal, important, necessary, essential, animate, indispensable, material, paramount.

ANT. Mortal, lifeless, inanimate, secondary, separable, unessential, unimportant, immaterial.

Vitiate. Impair, contaminate, annul, spoil, void, destroy, injure, cause to deteriorate, taint, invalidate.

ANT. Adhere to, corroborate, support, confirm, substantiate, justify, sanction, vindicate, refresh, improve, remedy.

Vivacious. Animated, sportive, gay, jocund, light-hearted, merry, sprightly, brisk, frolicsome, spirited, cheerful, mirthful.

ANT. Inanimate, dead, lifeless, spiritless, heavy, sombre, melancholy, mournful, sad, inert, dull, stolid.

Vivid. Clear, lucid, striking, active, lively, quick, fresh, intense, animated, bright, strong, spirited, sprightly, brilliant, lustrous, radiant, glowing, scintillant, sunny.

ANT. Dull, opaque, lurid, obscure, rayless, sombre, cloudy, dark, colourless, dim, pale, wan, dusky, non-luminous.

Vocation. Call, summons, citation, business, profession, employment, calling, occupation, trade, function, mission, office.

ANT. Leisure, non-employment, avocation, hobby.

Vogue. Mode, custom, way, use, fashion, practice, usage.

ANT. Disfavour, desuetude, disuse, unfashionableness, abolition.

Voice, n. Sound, utterance, tone, language, words, speech, judgment, expression, vote, command, precept, opinion.

ANT. Dumbness, silence, inexpression, muteness, inarticulation, obtumescence.

Void, a. Empty, vacant, devoid, wanting, ineffectual, destitute, lacking, unoccupied, unused, unfilled, null, invalid, nugatory, vain, unreal, imaginary, unsubstantial.

ANT. Occupied, solid, substantial, possessed, endued, effectual, valid, operative, good, efficacious, furnished.

Volatile. Light-hearted, airy, changeable, fickle, lively, evaporating, vaporable, vivacious, buoyant, jocund, inconstant, flighty, whimsical, capricious, unsteady, reckless.

ANT. Fixed, steady, established, determined, solid, settled, persistent, resolute, involatile, sombre, demure.

Volition. Will, choice, preference, determination, purpose, discretion, free will, election, deliberation.

ANT. Necessity, force, predestination, fate, coercion, foreordination.

Voluble. Rotating, nimble, glib, active, fluent, loquacious, talkative, rapid, running, coursing.

ANT. Direct, slow, deliberate, hesitating, stuttering, torpid, stammering, creeping, lazy.

Volume. Book, tome, convolution, coil, dimension, mass, capacity, bulk, size.

ANT. Minuteness, smallness.

Voluntary. Spontaneous, willing, uncompelled, free, impulsive, unconstrained, deliberate, intentional, optional, gratuitous, by choice, discretional.

ANT. Coerced, forced, involuntary, compulsory, necessitated, constrained.

Volunteer, v. Offer, bestow, or act freely, proffer, tender, present.

ANT. Levy, draft, requisition, request, demand, suborn, confiscate.

Voluptuous. Sensual, sensuous, epicurean, luxurious, pleasurable, licentious, self-indulgent.

ANT. Self-sacrificing, abstinent, ascetic, self-denying, austere, puritanical, renunciatory.

Voracious. Hungry, greedy, rapacious, eager, ravenous, gluttonous, insatiate, omnivorous.

ANT. Fastidious, dainty, refined, delicate, nice.

Vouch. Declare, affirm, attest, support, asseverate, aver, protest, assure, promise, warrant, guarantee.

ANT. Repudiate, abjure, renounce, protest against, demur, decline, abnegate.

Vouchsafe. Grant, concede, bestow, condescend, deign, stoop, descend, yield.

ANT. Deny, refuse, toithhold.

Vow, n. Promise, pledge, oath, asseveration.

Vow, v. Devote, promise, consecrate, dedicate, assert, asseverate, swear.

ANT. Release, absolve, free, pollute, defile, profane.

Vulgar. Common, general, ordinary, public, vernacular, plebeian, popular, rustic, boorish, low, coarse, base, underbred.

ANT. Noble, aristocratic, patrician, high-born, refined, polite, high-bred, stylish, select, choice, cultivated, strict, scientific, philosophical, technical, accurate.

Vulnerable. Susceptible, liable, subject, assailable, weak, tender, exposed.

ANT. Impregnable, unassailable, unexposed, concealed, fortified, defended.

Waft. Bear, convey, transmit, carry, transport, make to float on waves ( of air or icater).

ANT. Sink, weigh down, depress.

Wages. Salary, stipend, allowance, remuneration, fruit, hire, pay, compensation, earnings, reward, emolument.

ANT. Gratuity, bonus, premium, grace, douceur, gift, boon.

Wait. Stay, tarry, delay, stop, abide, remain, linger, rest, expect, watch, await, look for.

ANT. Hasten, hurry, speed, press on, go, depart.

Waive. Relinquish, forbear, refuse, forego, throw away, cast off, reject, desert, abandon, remit, quit claim, cancel, drop, renounce, surrender.

ANT. Urge, assert, press, enforce, claim, defend, vindicate.

Wake. Be awake, watch, excite, arouse, stir, reanimate, revive, call, evoke, summon, provoke.

ANT. Soothe, hush, tranquilise, quiet, mesmerize, allay, appease, calm.

WakefuL Vigilant, awake, sleepless, watchful, observant, wary.

ANT. Drowsy, sleepy, heedless, careless, incautious, unwary.

Walk. Move on foot, proceed, be stirring, be abroad, behave, pursue, conduct one's self, perambulate, pass, traverse, step, stride, march, stalk, tramp, plod, trudge, tread.

ANT. Halt, stop, stand still, ride, drive.

Wan. Pale, sickly, languid, pallid, ashen, colourless, haggard, cadaverous, livid, bloodless.

ANT. Fresh-coloured, bright, rosy, lively, sanguine, incarnadine.

Wander. Straggle, stroll, range, turn aside, be delirious, rave, be crazed, expatiate, depart, saunter, 
        navigate, travel, deviate, diverge, err, ramble, go astray, rove, stray, veer, roam, ewerve, digress.

ANT. Remain, stay, settle, rest, stop, pause, moor, anchor, perch, bivouac, halt, alight, repose.

Wane. Be diminished, decrease, decline, fail, sink, fade, pale, ebb, pine, droop, deteriorate, attenuate, contract, recede.

ANT. Wax, increase, rally, improve, brighten, expand, develop, advance.

Want, n. Defect, failure, dearth, indigence, absence, scarcity, deficiency, lack, destitution, poverty, need, shortness, insufficiency, scantiness.

ANT. Supply, sufficiency, allowance, provision, abundance, production, adequacy, supplement.

Ward, n. Watch, guardianship, guard, garrison, defender, protector, defence, protection, custody, keeper, guardian, warden, pupil, minor, division, apartment.

Ward, v. Watch, guard, defend, protect, repel, turn aside, be vigilant, keep guard, avert, repel, parry, fend.

ANT. Betray, surrender, admit.

Warfare. Hostilities, war, contest, struggle, strife, discord, belligerence, antagonism, campaign, battle, skirmish, engagement.

ANT. Peace, truce, armistice, amity, pacification, neutrality, reconciliation, tranquillity, friendliness, harmony, order, quiet, concord.

Warlike. Military, martial, hostile, soldierly, inimical, bellicose, unfriendly, belligerent.

ANT. Peaceful, civil, unmilitary, friendly, pacific, amicable.

Warm. Ardent, zealous, fervent, cordial, hot, glowing, violent, vehement, furious, excited, passionate, warm-blooded, warm-hearted, 
      sunny, mild, genial, pleasant, close, oppressive, fervid, earnest, eager, enthusiastic, hearty, lively, interested, irascible.

ANT. Cool, cold, dispassionate, collected, composed, calm, unruffled, placid, sedate, quiet, staid, unconcerned, frigid, apathetic, chilling, repellent.

Warmth. Fervency, glow, earnestness, cordiality, animation, eagerness, excitement, vehemence, interest, zeal, ardor, enthusiasm, passion, fervor, heat, intensity, spirit, emotion, life.

ANT. Coolness, calmness, indifference, frigidity, torpidity, apathy, impassiveness, calm, chill, obtuseness, frost, iciness.

Warn. Make ware, notify, admonish, caution, advise, mention to, inform, apprise, dissuade, deter, alarm, premonish.

ANT. Encourage, embolden, inspirit, hearten, induce, instigate, prompt, impel.

Warrant, n. Guaranty, security, voucher, commission, credentials.

Warrant, v. Secure, guarantee, support, justify, sanction, assure, empower, engage, undertake, authorize.

ANT. Invalidate, nullify, repudiate, cancel, make void, endanger, imperil.

Wary. Circumspect, watchful, cautious, vigilant, prudent, discreet, heedful, thoughtful, careful, guarded, scrupulous, chary.

ANT. Unsuspecting, unwary, incautious, negligent, heedless, inattentive, indifferent, remiss.

Wash, v. Cleanse, wet, scrub, moisten, bathe, lave, overflow, fall on, waste, abrade, stain, tint, colour, overlay, cover, cleanse, rinse.

ANT. Soil, stain, pollute, defile, contaminate, bemire.

Waste, n. Squandering, devastation, loss, decrease, void, desert, wilderness, refuse, prodigality, diminution, dissipation, 
          destruction, havoc, desolation, ravage, solitude, expanse, consumption, expenditure, extravagance.

ANT. Restoration, renovation, reimbursement, renewal, recovery, restitution, reparation, accumulation, frugality, economy, thrift, hoard, store, accretion.

Waste, v. Squander, dissipate, lavish, desolate, ruin, devastate, destroy, wear away, impair, use up, consume, spend, damage, injure.

ANT. Restore, renovate, repair, renew, develop, multiply, augment, economize, hoard, accumulate, treasure, husband, protect.

Waste, a. Desolate, devastated, stripped, bare, dreary, dismal, gloomy, cheerless, worthless, valueless, refuse, rejected, un used, superfluous.

ANT. Populated, occupied, cheerful, lively, valuable, useful, essential, necessary.

Wasteful. Destructive, ruinous, lavish, prodigal, profuse, extravagant.

ANT. Careful, economical, frugal, protective.

Watch, v. Be awake, keep vigil, be on guard, tend, heed, observe, expect.

ANT. Sleep, drowse, slumber, be careless, neglect, overlook.

Watchful. Circumspect, wakeful, heedful, vigilant, awake, attentive, wary, cautious, observant.

ANT. Drowsy, slumbrous, inobservant, careless, heedless, inattentive, unwary, incautious, remiss, distracted, inadvertent.

Waver. Reel, totter, vacillate, fluctuate, hesitate, dubitate, be undetermined, alternate, be perplexed, scruple.

ANT. Decide, choose, settle, determine, dispose of, be steadfast.

Wavering, n. Fluctuation, hesitancy, indecision, vacillation, uncertainty, irresolution.

ANT. Decision, determination, resolution, promptness.

Way. Path, road, route, street, track, alley, avenue, channel, course, highway, pathway, highroad, driveway, lane, pass, passageway, passage, thoroughfare, roadway, 
     distance, interval, motion, progression, journey, means, scheme, device, plan, manner, method, mode, fashion, style, practice, habit, habitude, custom, wont.

ANT. Deviation, error, discursion, deflection, divergence, rambling, wandering, exception, variation.

Wayward. Disobedient, headstrong, froward, perverse, wilful, obstinate, stubborn, unruly, capricious, contrary.

ANT. Amenable, docile, manageable, compliant, obedient.

Weak. Feeble, infirm, sickly, exhausted, unable, deficient, soft, pliant, frail, low, faint, spiritless, foolish, wavering, lacking, debilitated, unsound, invalid, 
      fragile, delicate, tender, exposed, unguarded, defenceless, pliable, irresolute, simple, silly, witless, shallow, imbecile, childish, injudicious, unwise, 
      insipid, tasteless, thin, diluted, watery, imprudent, indiscreet, erring, flimsy, slight, frivolous, unsafe, unsubstantial, untrustworthy, ineffectual.

ANT. Strong, sturdy, vigorous, hardy, robust, powerful, sound, hale, healthy, stout, able, efficient, capable, potent, mighty, firm, compact, secure, impregnable, 
     forcible, intense, energetic, biting, sharp, racy, pungent, rank, tough, tenacious, cohesive, resisting, strenuous, ardent, eager, zealous, hearty, vivid, 
     brilliant, solid, substantial, valid, confirmed, binding.

Weaken. Debilitate, enfeeble, enervate, invalidate, depress, impair, reduce, lower, sap, dilute, attenuate.

ANT. Strengthen, empower, invigorate, confirm, corroborate, substantiate, augment, increase, mend, improve, enhance.

Weakness. Feebleness, debility, languor, imbecility, infirmity, decrepitude, faintness, frailty.

ANT. Strength, vigour, tone, health, power, efficiency, nerve, spirit.

Wealth. Riches, affluence, opulence, abundance, plenty, fortune, competence, estate, treasure, money, funds, cash, property, luxury, satiety.

ANT. Poverty, scarcity, indigence, lack, want, need, impecuniosity.

Wear. Carry, bear, have on, use up, impair, waste, diminish, consume, last, don, exhibit, sport.

ANT. Doff, abandon, renew, renovate, repair, increase, augment, swell.

Weariness. Fatigue, languor, exhaustion, lassitude, prostration, depression.

ANT. Strength, vigour, force, energy, restedness.

Wearisome. Tiresome, tedious, irksome, vexatious, fatiguing, trying, wearing, prosy, monotonous, annoying, uninteresting, toilsome, laborious.

ANT. Easy, pleasing, comfortable, invigorating, facile, interesting, exciting, fascinating, delightful, amusing, stirring.

Weary, a. Fatigued, tiresome, irksome, wearisome, tired, sick, exhausted.

ANT. Energetic, strong, refreshed, invigorated, pleased, interested.

Weave. Interlace, unite, compose, fabricate, intwine, plait, braid, plat.

ANT. Disentangle, unravel, untwist, disunite, untwine, extricate, simplify.

Wed. Marry, espouse, unite, attach.

ANT. Separate, divorce.

Wedding. Marriage, bridal, espousals, nuptials, nuptial ceremony.

ANT. Celibacy, bachelorhood, virginity.

Wedlock. Marriage, matrimony, nuptial state.

ANT. Celibacy, bachelorhood, virginity.

Weep. Cry, shed tears, lament, complain, drip, be soaked, sob, bewail, bemoan, droop.

ANT. Laugh, smile, rejoice, be cheerful, enjoy.

Weight. Heaviness, pressure, burden, importance, influence, consequence, moment, ponderousness, gravity, load, power, efficacy, impressiveness.

ANT. Lightness, levity, volatility, insignificance, triviality, weakness, inefjlcacy, worthlessness ;portableness, ease, facility.

Weighty. Heavy, ponderous, burdensome, onerous, forcible, momentous, efficacious, impressive, cogent.

ANT. Easy, light, unencumbered, active, swift, slight, unimportant, frivolous, volatile, unsettled, giddy.

Welcome, n. Greeting, salutation, reception.

ANT. Farewell, adieu, parting, good-by, leave-taking, repulse, repudiation.

Welcome, a. Grateful, pleasing, gladly entertained, acceptable, agreeable, gratifying, gratuitous, free.

ANT. Unwelcome, unpleasant, disagreeable, unacceptable.

Welfare. Prosperity, happiness, well-being, enjoyment, success, weal, advantage, benefit, profit, luck, thrift.

ANT. Adversity, misfortune, reverses, failure, ill luck, unhappiness.

Well, a. Good, desirable, fortunate, advantageous, healthy, favoured, lucky, hale, sound.

ANT. Ill, sickly, diseased, unwell, poorly, unlucky, unfortunate.

Well, adv. Justly, rightly, abundantly, fully, adequately, thoroughly, satisfactorily, advantageously, conveniently, properly.

ANT. Ill, wrongly, poorly, imperfectly, improperly, badly 

Wet. Damp, moist, rainy, humid, nasty, dank, showery, lively, interesting.

ANT. Dry, parched, thirsty, arid, plain, unvarnished, shrewd, sharp, quaint.

Wheedle. Cajole, flatter, entice, coax, inveigle, fawn upon.

ANT. Deter, undeceive, detract, decry, chide, scold, rebuke, blame.

Whereas. Since, considering, when in fact, while, although, seeing that, inasmuch as.

Whimsical. Capricious, fanciful, queer, strange, freakish, quaint, fantastic.

ANT. Staid, serious, softer, matter-of-fact, steady, sedate.

White. Snowy, pale, pallid, unblemished, innocent, pure, gray, hoary, fortunate, happy, favourable.

ANT. Black, dark, colourless, negro, sooty, coallike, dismal, gloomy, forbidding, threatening, sullen, foreboding, impure, sullied.

Whole. All, total, complete, entire, undivided, uninjured, unbroken, unimpaired, integral, sound, perfect, faultless, strong, well, healthy.

ANT. Partial, imperfect, unsound, ill, sick, divided, fractional.

Wholesome. Salubrious, salutary, healthy, healthful, nourishing, nutritious, strengthening, invigorating, beneficial, good, fresh, sound, uncorrupt.

ANT. Detrimental, deleterious, prejudicial, hurtful, pernicious, noxious.

Wholly. Entirely, completely, perfectly, totally, fully, altogether, utterly.

ANT. Partially, imperfectly, incompletely, separately, in part.

Wicked. Sinful, criminal, guilty, immoral, ungodly, profane, unrighteous, atrocious, unholy, vicious, nefarious, heinous, abandoned, 
        iniquitous, depraved, unprincipled, irreverent, vile, abandoned, bad, evil, unjust, ill, outrageous, monstrous, villainous.

ANT. Good, righteous, just, godly, virtuous, fair, honourable, unsullied, pious, benevolent, upright, reputable, true, excellent.

Wickedness. Crime, sin, vice, iniquity, evil, depravity, immorality, enormity, badness, vileness, corruption.

ANT. Goodness, piety, godliness, righteousness, honour, virtue, benevolence.

Wide. Broad, spacious, vast, extensive, comprehensive, liberal, remote, distant, far, ample, expanded.

ANT. Narrow, contracted, confined, cramped, constricted, limited, bigoted, parsimonious, close, near.

Wife. Married woman, consort, spouse, helpmate.

ANT. Sweetheart, maiden, widow.

Wild, a. Untamed, uncultivated, undomesticated, savage, uncivilized, rude, ferocious, violent, turbulent, disorderly, crazy, ungoverned, visionary, unsheltered, exposed.

ANT. Tame, domesticated, cultivated, civilized, populated, frequented, polite, gentle, refined, rational, orderly, sane, controlled, sober, collected.

Wile. Trick, snare, artifice, beguilement, allurement, stratagem, cheat, fraud, imposture, deceit, deception, contrivance, device.

ANT. Artlessness, openness, candor, straightforwardness.

Wilful. Self-determined, voluntary, obstinate, perverse, stubborn, refractory, self-willed, headstrong, wayward, intentional, prepense, preconceived, premeditated, designed, deliberate, purposed.

ANT. Concessive, compliant, amenable, obedient, docile, manageable, adventitious, accidental.

Will, n. Choice, determination, preference, volition, decree, desire, command, purpose, control, disposal, testament, 
         resolution, decision, self-reliance, force, inclination, pleasure, disposition, behest, order, direction.

ANT. Indecision, vacillation, indeterminateness, indifference, sensibility, perception.

Will, v. Bequeath, devise, direct, choose, decide, determine, decree, wish, desire, incline to have, be willing.

ANT. Die intestate, be indifferent.

Willing. Inclined, consenting, ready, complying, chosen, desired, disposed, minded, desirous, voluntary.

ANT. Loath, disinclined, reluctant, averse, backward.

Win. Gain, get, procure, earn, be victorious, prevail, obtain, acquire, achieve, conquer, succeed, accomplish.

ANT. Lose, fail of, miss, forfeit, be deprived or bereaved of.

Wind, v. Coil, twine, wreathe, twist, turn, enfold, encircle, direct, insinuate.

ANT. Straighten, unravel, untwist.

Winding. Twisting, circuitous, bending, curving, meandering, flexuous, serpentine, sinuous.

ANT. Straight, rectilinear, direct, undeviating, unswerving.

Winning. Charming, attractive, alluring, pleasing, bewitching, winsome, fascinating, delightful, lovely, captivating, prepossessing, enchanting.

ANT. Repulsive, unpleasing, repellent, disagreeable, offensive, repugnant, revolting, disgusting, odious.

Wisdom. Judgment, prudence, reason, understanding, sense, skill, sagacity, attainment, discernment, depth, discretion, information, 
        foresight, learning, profundity, reasonableness, prescience, knowledge, insight, judiciousness, erudition, enlightenment.

ANT. Folly, imbecility, stupidity, error, foolishness, fatuity, idiocy, absurdity, imprudence, indiscretion, miscalculation, nonsense, misjudgment, silliness, senselessness.

Wise. Knowing, erudite, wary, learned, sagacious, crafty, judicious, discreet, skilled, intelligent, rational, sage, sensible, logical, deep, discerning, profound, philosophical.

ANT. Senseless, idiotic, irrational, nonsensical, imprudent, irrational, indiscreet, ridiculous, preposterous, insensate.

Wish, v. Long for, hanker after, desire, invoke, imprecate.

ANT. Despise, dislike, disrelish, be averse to, displease.

Wit. Ingenuity, humour, satire, sarcasm, irony, burlesque, intellect, mind, understanding, sense, man of genius or humour, penetration, discernment, insight, 
     acumen, facetiousness, drollery, waggery, jocularity, sparkle, repartee, joke, playfulness, fun, witticism, pleasantry, banter, jest, raillery.

ANT. Stupidity, inanity, obtuseness, vapidity, dulness, commonplace, matter-of-fact, irrationality, platitude, dolt, dullard, sobriety, solemnity, seriousness, gravity, stolidity.

Witchcraft. Sorcery, enchantment, magic, necromancy, conjuration, incantation, charm, spell, thaumaturgy.

Witchery. Sorcery, witchcraft, fascination, enchantment, spell, entrancement, ravishment.

ANT. Reality, actuality, disillusionment, bald facts.

With. By, on the side of, by the help of, attending, accompanying, close, against, according to, in contrast with, upon, immediately after.

Withdraw. Take back, recall, retire, draw back, remove, recede, depart.

ANT. Offer, afford, produce, repeat, reiterate, confirm, reoffer, furnish, propose, give.

Withhold. Hold back, restrain, impede, hamper, retain, refuse, suppress, check, rein in, inhibit, stint, forbear, detain.

ANT. Let go, give, bestow, confer, admit, yield, furnish, allow, provide, permit, encourage, embolden, cheer, hearten, animate.

Within, a. Inside, inwardly, internally, indoors, in the limits of.

ANT. Without, outside, outwardly, externally, outdoors.

Without, (preposition). Out of, beyond, out of the limits of, in the absence of, in separation from, independently of, exclusive of, omitting.

ANT. Within, inside of, in the limits of, including, embracing.

Without, Unless, except.

Withstand. Oppose, resist, confront, thwart, combat, prevent, contradict.

ANT. Concede, grant, assist, submit, acquiesce, abet, countenance, encourage, support.

Witness, n. Attestation, testimony, evidence, proof, one who attests or is directly cognizant of, eye-witness, deponent, corroborator, spectator, auditor, voucher.

ANT. Belief, hearsay, rumour, report, invalidation, refutation.

Witty. Acute, sharp, smart, facetious, arch, keen, amusing, humourous, satirical, taunting, ironical.

ANT. Dull, stupid, obtuse, dry, prosaic, prosy, tiresome, tedious, serious.

Woe. Grief, sorrow, misery, calamity, curse, malediction, disconsolateness, tribulation, melancholy, agony, depression, unhappiness.

ANT. Joy, delight, pleasure, prosperity, enjoyment, bliss, felicity, welfare, cheerfulness, merriment.

Woful. Sorrowful, distressed, wretched, afflicted, unhappy, sad, paltry, poor, piteous, disconsolate, miserable, burdened, troubled.

ANT. Joyous, light-hearted, cheerful, merry, rejoiced, glad, delighted, gay, blessed.

Womanhood. Muliebrity, maturity in woman, feminality, womanliness, woman, womankind.

ANT. Manhood, manliness, masculinity, man, mankind.

Womanish. Effeminate, weak, foolishly feminine.

ANT. Mannish, aping a man, foolishly masculine.

Womanly. Becoming a woman, feminine, delicate, refined.

ANT. Manly, strong, virile, becoming a man.

Wonder, n. Astonishment, admiration, amazement, surprise, awe, bewilderment, curiosity, portent, miracle, prodigy, marvel, phenomenon, sight, rarity, spectacle.

ANT. Expectation, anticipation, familiarity, apathy, indifference, foreknowledge, prescience, ennui, satiety, platitude, truism, commonplace.

Wonderful. Amazing, astonishing, marvelous, surprising, improbable, strange, incredulous, startling, awesome, portentous, extraordinary, prodigious, wondrous.

ANT. Commonplace, familiar, expected, ordinary, wonted, hackneyed, customary, habitual.

Wonted. Accustomed, usual, habitual, customary, habituated, used, conventional, regular, frequent, common.

ANT. Exceptional, unusual, unused, unconventional, infrequent, irregular.

Wood. Forest, grove, thicket, timber, trees, copse, woodland, forestland.

ANT. Open, prairie, clearing.

Word. Term, expression, accents, tongue, vocable, account, tidinga, message, statement, declaration, affirmation, promise, contention, dispute, wrangling, altercation, speech, talk, discourse, language.

ANT. Idea, conception, suggestion, sentence, unit of composition, paragraph.

Work, n. Exertion, activity, effort, toil, employment, labour, business, duty, product, fabric, production, performance, manufacture, act, deed, service, 
         result, effect, achievement, feat, composition, structure, management, treatment, operation, issue, fruit, occupation, action. drudgery.

ANT. Frustration, abortion, hodge-podge, failure, deficiency, defect, fault, miscarriage, rest, inertia, fruitlessness, 
     inoperativeness, inefficiency, futility, repose, relaxation, ease, vacation, idleness, leisure, recreation.

Work, v. Exert one's self, labour, be engaged, toil, operate, act, perform, effect, affect, conduce, influence, strain, use, utilize, produce, accomplish, prevail upon, manage, lead, ferment.

ANT. Rest, recreate, stop, repose, halt, relax, be at ease, lie, recline, sleep, slumber, fail, miscarry, be wanting, lapse.

Workman. Worker, artificer, labourer, artisan, mechanic, operative, craftsman, toiler, hand, master.

ANT. Employer, superintendent, inspector, supervisor, director, overseer.

Workmanship. Handicraft, execution, skill, art, manipulation, handiwork.

ANT. Bungling, botching.

World. Earth, universe, creation, affairs, interests, life, action, occupation, inhabitants, people, mankind, globe, cosmos, planet, nature, public, society, human race.

ANT. Heaven, atom, individual.

Worldly. Human, common, secular, temporal, mundane, terrestrial, earthly, fleshly, carnal, universal, sublunary, sordid, selfish, ambitious, earthborn, groveling.

ANT. Spiritual, ethereal, celestial, heavenly, lunar, solar, incorporeal, ghostly, ideal, abstract, mental, intellectual, sacred, holy, pure.

Worry, n. Care, anxiety, fret, solicitude, torment, vexation, trouble, annoyance, plague, disquiet, perplexity, concern, fear, apprehension, uneasiness, misgiving.

ANT. Trust, calm, courage, serenity, tranquillity, placidity, quiet, ease of mind, resolution, dauntlessness.

Worship, n. Reverence, homage, adoration, submission, obsequiousness, honour, abjectness.

ANT. Detestation, hatred, abhorrence, loathing, disgust, antipathy, assertion, defiance, challenge.

Worship, v. Adore, reverence, revere, idolize, respect, defer, venerate, deify, honour, exalt.

ANT. Defy, dare, abhor, detest, hate, disdain, abominate, contemn, loathe.

Worth. Desert, merit, excellence, price, rate, value, quality, equivalence, virtue, character, worthiness, integrity, credit, cost, estimate.

ANT. Demerit, worthlessness, cheapness, uselessness, futility, poverty.

Worthless. Undeserving, useless, valueless, vile, mean, miserable, poor, wretched, abject, unworthy, ignoble, abandoned, depraved, refuse, waste.

ANT. Costly, valuable, dear, high-priced, expensive, sumptuous, splendid, rich, precious, useful, excellent, estimable, virtuous, worthy.

Worthy. Valuable, deserving, estimable, virtuous, suitable, adapted, meritorious, exemplary, upright, righteous, honest, honourable.

ANT. Worthless, valueless, ignoble, defective, unsuitable, 

Wound, v. Hurt, injure, damage, harm, cut, stab, rend, lacerate, pain, annoy, mortify, offend.

ANT. Heal, allay, cure, remedy, soothe, repair, appease, assuage, comfort, harmonize.

Wrap, v. Wind, fold, cover, envelop, enfold, involve, conceal, hide, muffle.

ANT. Unwind, unfold, lay bare, reveal, develop, expose.

Wrath. Fury, ire, resentment, passion, anger, rage, exasperation, indignation, choler, irritation.

ANT. Calmness, control, restraint, composure, placidity, serenity.

Wrathful. Furious, raging, indignant, passionate, choleric, ireful, angry, exasperated, incensed, irate, wroth, mad, provoked, resentful.

ANT. Calm, collected, controlled, repressed, masterly, restrained, good-tempered.

Wreath. Garland, chaplet, festoon, crown, bays, diadem.

Wreck, n. Ruins, remains, rubbish, wreckage, debris, havoc, destruction, shipwreck, ruin, desolation, perdition, demolition.

ANT. Preservation, conservation, saving, protection, security, 

Wrench, v. Pull, twist, wrest, force, strain, sprain, pervert, distort, wring.

ANT. Straighten, untwist, rectify.

Wretched. Miserable, calamitous, afflicted, unhappy, degraded, woful, worthless, paltry, forlorn, wobegone, comfortless, 
          distressed, shocking, deplorable, depressing, sad, contemptible, mean, pitiful, debased, humiliated.

ANT. Prosperous, flourishing, fortunate, happy, enviable, felicitous, successful, thriving, valuable, honoured, noble, exalted.

Wrong, a. Injurious, unjust, faulty, detrimental, unfit, improper, incorrect, mistaken, erroneous, illegal, immoral.

ANT. Right, upright, lawful, equitable, fair, just, becoming, proper, suitable, appropriate, fit, correct, true, actual, real.

Wrought. Worked, elaborated, performed, done, effected, executed, produced, manufactured.

ANT. Rough, crude, coarse, raw, unpolished.

Wry. Twisted, distorted, misdirected, perverted, wrested, askew, contorted, deformed, deranged, crooked, awry.

ANT. Straight, rectilinear, direct, upright, erect, perpendicular, shapely, comely, symmetrical, proper, well-formed.

Yawn. Open wide, gape, desire, be eager.

ANT. Close, shut, engulf.

Yearly. Annual, happening each year, per annum, every year, year by year.

ANT. Perennial, everlasting, evergreen.

Yearn. Long, desire, be eager, covet, crave, hanker.

ANT. Loathe, revolt, recoil, shudder at, despise.

Yell, v. Cry out, shriek, scream, holler.

ANT. Keep silence, subdue, silence.

Yet. Besides, nevertheless, notwithstanding, however, still, eventually, ultimately, at last, so far, thus far, hitherto, at present, over and above, further, now.

Yield. Furnish, produce, afford, bear, render, relinquish, give in, let go, forego, accede, acquiesce, resign, surrender, concede, allow, grant, submit, succumb, comply, consent, agree.

ANT. Withdraw, withhold, retain, deny, refuse, vindicate, assert, claim, disallow, appropriate, resist, dissent, protest, struggle, strive.

Yielding. Conceding, producing, surrendering, supple, pliant, submissive, unresisting, obsequious, attentive, flexible, compliant, accommodating.

ANT. Defiant, resisting, obstinate, firm, stiff, hard, perverse.

Yoke, n. Bond, chain, link, tie, servitude, bondage, vassalage, service, thraldom, subjection, subservience.

ANT. Freedom, liberty, authority, command.

Yoke, v. Couple, conjoin, connect, link, enslave, subjugate.

ANT. Dissever, divorce, disconnect, liberate, release, manumit, enfranchise.

Young. Juvenile, immature, inexperienced, innocent, ignorant, youthful, boyish, girlish, childlike.

ANT. Old, mature, adult, experienced, knowing, senile, aged, decrepit, venerable, antique, antiquated, obsolete, superannuated.

Youth. Adolescence, childhood, infancy, youthfulness, juvenility, minority, lad, boy, girl, youngster.

ANT. Age, senility, maturity.

Youthful. Puerile, juvenile, immature, young, fresh, vigorous, unripe, callow, childish, boyish, childlike, girlish, adolescent.

ANT. Mature, adult, fullgrown, ripe, ripened.

Zeal. Ardor, eagerness, earnestness, fervor, enthusiasm, energy, feeling, devotion, intensity, passion, spirit.

ANT. Apathy, indifference, coldness, carelessness, sluggishness, torpor.

Zealot. Partisan, bigot, enthusiast, fanatic, devotee, visionary, dreamer.

ANT. Renegade, traitor, deserter, lukewarm person.

Zealous. Ardent, anxious, earnest, enthusiastic, fervid, eager, steadfast, keen, fervent, devoted, prompt, ready, fiery, passionate.

ANT. Lukewarm, indifferent, cold, apathetic, passionless, phlegmatic.

Zenith. Height, pinnacle, acme, summit, culmination, maximum, apex, top.

ANT. Nadir, lowest point, depth, minimum.

Zephyr. West wind, breeze, gentle wind.

ANT. Gate, furious wind.

Zero. Naught, cipher, nothing.

ANT. Something, existence, creation, infinity.

Zest. Flavor, appetizer, pleasure, gusto, gust, enjoyment, relish, sharpener, enhancement, savor, taste, smack, sauce, appetite.

ANT. Distaste, disrelish, detriment.

Zone. Girdle, belt, girth, cincture, band, baldric, region, climate, clime, circuit, circumference, zodiac, orbit.

ANT. Sphere, universe.

